---
title: Migrer vers la version 3 de Dokos
description: Si vous utilisez Dokos v2 en auto-hébergement, certaines étapes sont requises avant de mettre à jour votre installation vers la version 3 de Dokos.
---

# Migrer vers la version 3 de Dokos

::callout
Si vous souhaitez **installer** Dokos pour la première fois, consultez le [guide d'installation rapide](/dodock/installation) plutôt que ce guide de migration.
::

La version 3 de Dokos nécessite Python 3.10 et NodeJS 16 pour fonctionner. Si vous avez précédemment installé **Dokos v2**, une mise à jour de certains paquets logiciels et une migration du dossier bench est nécessaire avant d'installer Dokos v3.

:page_facing_up: Ce guide est destiné aux installations de Dokos auto-hébergées sous Ubuntu.

<br /><br />

## Prérequis (Node 16, Python 3.10)

### Installer NodeJS 16

Pour installer NodeJS 16 sur Ubuntu, vous pouvez utiliser le gestionnaire de versions [`nvm`](https://github.com/nvm-sh/nvm), ou alternativement utiliser les commandes suivantes :

```sh
wget -qO- https://deb.nodesource.com/setup_16.x | sudo -E bash -
sudo apt install -y nodejs
node --version
```

Puis vérifiez l'installation avec `node --version`.

### Installer Python 3.10

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Il faut installer Python 3.10 **sans remplacer** la version de Python installée par défaut avec Ubuntu, car cela pourrait interférer avec le fonctionnement de certains outils comme `apt`.
::

Pour installer Python 3.10 sur Ubuntu, il est recommandé d'utiliser le paquet `deadsnakes/ppa`. L'installation peut s'effectuer comme ci-dessous :

```sh
sudo add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa

sudo apt-get update

sudo apt-get install python3.10
sudo apt-get install python3.10-dev
sudo apt-get install python3.10-distutils

sudo update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.10 1

sudo update-alternatives --config python3

python3 -V
```


Vous pouvez vérifier que Python 3.10 est installé avec `python3 -V`, avant de poursuivre comme suit :

```sh
curl -sS https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py | python3.10

pip install dokos-cli --upgrade
```

## Finaliser la migration

### Migration de l'environnement virtuel de votre bench
Une fois Python 3.10 et Node 16 correctement installés, vous pouvez poursuivre avec la migration du dossier de bench vers la nouvelle version de Python.

```sh
bench migrate-env python3.10
```

::callout
Chaque bench est un environnement virtuel Python séparé des autres environnements virtuels. Seul `dokos-cli` utilise la version de Python par défaut du système.
::


### Ajout des nouvelles applications
Certains modules de Dokos sont désormais publiés dans des modules séparés. Si vous utilisez certaines de leurs fonctionnalités, commencez par les ajouter dans votre bench.

#### Payments
Cette application est à installer obligatoirement pour permettre à Dokos de fonctionner.
Elle sert à gérer les passerelles de paiement.
```
bench get-app https://gitlab.com/dokos/payments --branch v3.x.x
```

#### HRMS
Cette application contient les éléments du module RH de la version 2 de Dokos.
```
bench get-app https://gitlab.com/dokos/hrms --branch v3.x.x
```

#### WooCommerce
Cette application permet de faire fonctionner l'intégration avec WooCommerce.
```
bench get-app https://gitlab.com/dokos/woocommerce --branch v3.x.x
```


### Montée de version de Dodock/Dokos
Après la récupération des nouvelles applications, changez de branche pour passer sur la version 3 de Dodock/Dokos.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Il est possible que certains messages d'erreur apparaîssent au début de la migration, indiquant que certaines requêtes SQL sont invalides. Vous pouvez les ignorer, ils sont liés à des nouveaux champs ajoutés dès que les scripts de migration seront déployés.
::

```
bench switch-to-branch v3.x.x frappe erpnext --upgrade
```

### Installation des nouvelles applications sur votre site
Installez les nouvelles applications sur votre site
```
bench install-app payments
bench install-app hrms
bench install-app woocommerce
```

### Relancez une mise à jour
Enfin, [mettez à jour Dokos/Dodock](/dodock/administration/mises-a-jour) normalement.
```
bench update --reset
```

::callout{type=success}
Si l'installation s'est passée correctement, vous pouvez désormais profiter des [nouvelles fonctionnalités de Dokos v3](/dodock/versions/v3.x.x/v3_0_0).
::

<br /><br />

## Dépannage

::callout
Vérifiez que les paquets prérequis sont correctement installés avec les commandes suivantes :
```sh
python3 --version
pip --version
node --version
yarn --version
docli --version / bench --version
```
::

### La migration du bench échoue

Si les prérequis sont correctement installés, il est normalement possible de migrer un bench d'une version de Python à une autre avec la commande `bench migrate-env python3.10`.

Si jamais cela ne fonctionne pas, il peut être plus simple de créer un nouveau bench puis d'y déplacer un site depuis l'ancien bench.

Tout d'abord, créez un nouveau bench sous Python 3.10 avec la commande `bench init bench-nouveau --python python3.10`

Déplacez-y le dossier contenant votre site dans ce nouveau bench `mv ~/bench-ancien/sites/mon_site ~/bench-nouveau/sites/`, puis exécutez la commande `bench setup production {votre utilisateur} && bench update` dans le nouveau bench.

Vous aurez peut-être besoin d'installer de nouveau les applications tierces que vous avez pu installer. Vous pouvez consulter la liste de ces applications avec la commande `cat ~/bench-ancien/sites/apps.txt`.

::callout
Pour toute question ou demande d'aide, vous pouvez vous rendre sur le [forum de la communauté](https://community.dokos.io).
::

### Python/`apt-get` ne fonctionne plus

Si jamais votre installation globale de Python (Python 3.4 sous Ubuntu 18) ne fonctionne plus, vous pouvez réinstaller la version système de Python en suivant ce lien :
<https://askubuntu.com/questions/1196401/how-to-fix-python3-after-messing-it-up/1200793#1200793>

### ModuleNotFoundError: No module named `virtualenv`

Si cette erreur se produit, il suffit de reinstaller *virtualenv* avec la commande `pip install virtualenv`.


::callout
Si vous rencontrez trop de difficultés à migrer votre bench existant, n'hésitez pas à créer un nouveau bench sous python3.10, à couper/copier le dossier contenant les éléments de votre site dans ce nouveau bench et à lancer la mise à jour dans ce nouveau bench.
::

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
N'oubliez jamais de **sauvegarder** avant d'effectuer n'importe quelle opération de migration.
::