---
title: La société
description:
  Dans Dokos, une société représente une entité morale qui incarne votre organisation. Chaque société possède son propre plan comptable et sa comptabilité propre. Dokos propose un mode multi-société qui permet de gérer plusieurs sociétés au sein d'une seule instance.
---



::tour{doctype="Company"}
Découvrir le document **Société** dans la démo
::

## Informations générales

La société constitue le fondement initial de l'organisation de la gestion et de la comptabilité dans Dokos. Ce document renferme divers paramètres par défaut qui s'appliqueront à l'ensemble de vos transactions.

> Par exemple, vous pouvez sélectionner un en-tête d'impression qui sera utilisé pour toutes les transactions associées à cette société.

## L'abréviation

L'abréviation est utilisée pour différencier certains types de documents en fonction de leur rattachement à une société donnée.

> Pour illustrer, les comptes comptables sont tous créés à travers le type de document **Compte** et peuvent posséder un numéro et un libellé identiques au sein de différentes sociétés. L'abréviation est employée pour générer des identifiants de comptes distincts pour chaque société.

## La devise

La devise de la société constitue la monnaie de référence utilisée par défaut dans le plan comptable et les transactions. Toutefois, vous pouvez également utiliser d'autres devises dans vos opérations.

## Le plan comptable

Le plan comptable forme l'épine dorsale de la comptabilité de votre société. Lors de la création d'une nouvelle société, deux options s'offrent à vous :
- Utiliser un modèle standard inclus dans Dokos.
- Copier le plan comptable d'une société existante.

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
En France, Dokos propose un plan comptable général simplifié pour faciliter l'initialisation de votre plan de comptes. Vous pouvez partir de cette base pour configurer l'ensemble de vos comptes.
::

Il est important de noter que, pour les filiales, le plan comptable est établi en fonction de la société mère.

*Pour en savoir plus :* [Le plan comptable](/dokos/parametrage/plan-comptable)

## Multi-sociétés

Dokos autorise la création de plusieurs sociétés. La structure de l'entreprise peut être parallèle, impliquant des sociétés sœurs, des relations mère-enfant, ou une combinaison des deux.

Une société mère représente une entité hiérarchiquement supérieure qui englobe une ou plusieurs sociétés filles. Ces dernières sont des filiales de la société mère. Les comptes des filiales doivent correspondre à ceux de la société mère afin de permettre le regroupement des comptes dans un plan comptable consolidé.

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
L'arborescence (affichée sous forme d'arbre) des sociétés permet de visualiser la structure globale de vos entreprises ainsi que leurs relations hiérarchiques.
::

En mode *multi-société*, il est possible d'effectuer des transactions d'achats ou de ventes entre les différentes sociétés.

## Objectif de vente mensuel

Vous avez la possibilité de définir un objectif de ventes mensuelles dans la devise de la société, par exemple 10 000 €. Une fois la société créée, un graphique comparant cet objectif avec vos ventes mensuelles sera généré.

## Comptes par défaut

Les comptes comptables configurés dans la fiche de la société contribuent à la détermination comptable lors des transactions. Lors de la création de la société, un ensemble de comptes est pré-configuré. Nous vous recommandons de vérifier cette configuration et de l'adapter selon les besoins de votre société.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Si vous êtes indécis quant à la configuration d'un compte, il est recommandé de laisser le champ vide. Cela générera une erreur dans les transactions concernées par ce type de compte, vous permettant ainsi de le paramétrer manuellement pour achever la transaction. Cette méthode peut également être employée pour contraindre les utilisateurs à choisir manuellement un compte dans une transaction. Par exemple, si aucun compte de charge n'est configuré dans la fiche d'un article ou de son groupe, il est préférable que Dokos n'attribue pas automatiquement un compte de charge par défaut provenant de la fiche de la société, car cela risquerait de ne pas correspondre.
::

## Inventaire périodique / permanent

Par défaut, l'inventaire permanent est désactivé dans Dokos.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Les écritures comptables générées par la fonctionnalité d'inventaire permanent ne sont pas encore conformes aux règles comptables françaises. Cette documentation sera mise à jour lorsque ce sera le cas.
::

## Informations légales & diverses

Vous avez la possibilité de fournir diverses informations concernant votre société, telles que le numéro de TVA, le site internet et les informations légales. Ces données pourront être utilisées pour l'impression de vos documents à travers différents formats d'impression.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Lorsque vous associez une adresse à votre société, il est crucial de cocher la case « Est l'adresse de votre société ».
::