---
icon: i-simple-icons-contactlesspayment
title: Stancer
---

## Intégration avec Stancer

::logos
---
    logos:
        - i-heroicons-credit-card-20-solid
        - i-simple-icons-sepa
---
::

Vous pouvez connecter votre compte Stancer à Dokos pour collecter des paiements.  

::tabs
  ::div
  ---
  label: Fonctionnement
  icon: i-mdi-ev-plug-chademo
  ---
  ### Paiement ponctuel
  L'intégration Stancer peut servir pour collecter des paiements ponctuels par carte bancaire de deux manières.

  #### 1. Génération d'un lien de paiement
  Vous pouvez générer un lien de paiement en créant une demande de paiement.  
  Vos clients peuvent payer une commande ou facture ponctuelle.  
  Si la demande de paiement est associée à un abonnement, la carte est enregistrée et peut servir lors d'un paiement futur.  

  #### 2. Paiement sur le site e-commerce
  Si le mode de paiement associé à votre passerelle de paiement Stancer est autorisé sur le site e-commerce, vous pourrez collecter des paiements via Stancer lors d'achats sur le webshop.

  ### Enregistrement des données de paiement
  Aucune donnée de paiement n'est enregistrée sur votre site Dokos.  
  Seules deux données sont enregistrées dans la fiche client: l'identifiant du client et l'idenfiant de la méthode de paiement par défaut utilisée.  
  Cela permet à Dokos d'utiliser le même client Stancer et de réutiliser la méthode de paiement lorsque cela est possible.  
  ::
  ::div
  ---
  label: Configuration
  icon: i-mdi-checkbox-multiple-marked-outline
  ---
  1. Paramètres Stancer
  Dans le document **Paramètres Stancer**, saisissez la clé publique et la clé privée fournies par Stancer.  
  Ces éléments peuvent être récupérées sur votre compte Stancer.  

  La clé secrète du Webhook sera générées automatiquement enregistrée par Dokos.  

  ::callout{type="warning"}
  Le connecteur se base sur la version 2 de l'API de Stancer. Les webhooks ne sont pas encore disponible au 01/06/2024 et devraient l'être d'ici quelques semaines.
  ::

  2. Mode de paiement
  Pour pouvoir utiliser votre passerelle Stancer, vous devez créer un mode de paiement associé.  
  Créez un mode de paiement et liez le avec votre passerelle Stancer dans l'onglet **Passerelle de paiement**.  
  Pensez à renseigner l'onglet __Portail__ pour la page de paiement.  


  3. Paramètres E-commerce
  Si vous avez installé l'application **Webshop**[/dokos/e-commerce], vous devez autoriser votre nouvelle méthode de paiement dans la section **Modes de paiement autorisés** des **Paramètres E-Commerce**.  
  Attention, cette section n'apparaît que si la caisse est activée.  
  ::
  ::div
  ---
  label: Tester
  icon: i-mdi-test-tube
  ---
  Vous pouvez tester cette intégration sur l'un de nos sites de démonstrations.  
  1. Créez une commande client ou une facture de vente
  2. Créez une demande de paiement
  3. A la validation de la demande de paiement, copiez-collez le lien de paiement dans un nouvel onglet pour tester le paiement sans être déjà connecté·e
  ::
::