---
icon: i-simple-icons-contactlesspayment
title: HelloAsso
---

## Intégration avec HelloAsso

::logos
---
    logos:
        - i-heroicons-credit-card-20-solid
---
::

Vous pouvez connecter Dokos au [checkout HelloAsso](https://www.helloasso.com/outils/checkout) pour collecter des paiements en ligne.  

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Cette intégration est réservée aux associations.
Le modèle solidaire de HelloAsso garantit que 100% du paiement sera versé à l’association.  
Les utilisateurs/adhérents peuvent laisser une contribution volontaire à HelloAsso au moment de leur paiement pour soutenir le modèle d'HelloAsso.  
::

::tabs
  ::div
  ---
  label: Fonctionnement
  icon: i-mdi-ev-plug-chademo
  ---
  ### Paiement ponctuel
  L'intégration HelloAsso peut servir pour collecter des paiements ponctuels par carte bancaire de deux manières.

  #### 1. Génération d'un lien de paiement
  Vous pouvez générer un lien de paiement en créant une demande de paiement.  
  Vos clients peuvent payer une commande ou facture ponctuelle.  
  Par contre si la demande de paiement est associée à un abonnement, la carte ne sera pas enregistrée et ne pourra pas servir lors d'un paiement futur. Pour ce cas d'usage, veuillez utiliser une autre passerelle de paiement.  

  #### 2. Paiement sur le site e-commerce
  Si le mode de paiement associé à votre passerelle de paiement HelloAsso est autorisé sur le site e-commerce, vous pourrez collecter des paiements via HelloAsso lors d'achats sur le webshop.

  ### Enregistrement des données de paiement
  Aucune donnée de paiement n'est enregistrée sur votre site Dokos.  
  ::
  ::div
  ---
  label: Configuration
  icon: i-mdi-checkbox-multiple-marked-outline
  ---
  1. Paramètres HelloAsso
  Dans le document **Paramètres HelloAsso**, saisissez l'identifiant client et le secret client disponibles dans la section **Intégrations et API** de votre compte Association.  


  2. Mode de paiement
  Pour pouvoir utiliser votre passerelle HelloAsso, vous devez créer un mode de paiement associé.  
  Créez un mode de paiement et liez le avec votre passerelle HelloAsso dans l'onglet **Passerelle de paiement**.  
  Pensez à renseigner l'onglet __Portail__ pour la page de paiement.  


  3. Paramètres E-commerce
  Si vous avez installé l'application **Webshop**[/dokos/e-commerce], vous devez autoriser votre nouvelle méthode de paiement dans la section **Modes de paiement autorisés** des **Paramètres E-Commerce**.  
  Attention, cette section n'apparaît que si la caisse est activée.  
  ::
  ::div
  ---
  label: Tester
  icon: i-mdi-test-tube
  ---
  Vous pouvez tester cette intégration sur l'un de nos sites de démonstrations.  
  1. Créez une commande client ou une facture de vente
  2. Créez une demande de paiement
  3. A la validation de la demande de paiement, copiez-collez le lien de paiement dans un nouvel onglet pour tester le paiement sans être déjà connecté·e
  ::
::