---
title: Partenaire commercial
description: 
---

# Partenaire commercial
Les partenaires commerciaux sont des personnes ou des entreprises qui vous aident à faire des affaires.

Les partenaires commerciaux peuvent être représentés par différents noms dans Dokos. Vous pouvez les appeler partenaire de distribution, distributeur, revendeur, agent, détaillant, partenaire de mise en œuvre, revendeur, etc.

Pour chaque partenaire commercial, vous pouvez définir un taux de commission. Lorsqu'un partenaire commercial est sélectionné dans les transactions, sa commission est calculée sur le total net de la commande client / de la facture ou du bon de livraison.

---

Pour accéder au **partenaire commercial**, allez sur :

> Accueil > Vendre > Partenaire commercial

## 1. Comment créer un partenaire commercial

1. Accédez à la **liste des partenaires commerciaux**, cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Partenaire commercial**.
2. Saisissez le **nom du partenaire commercial** et le **taux de commissio**n.
3. Vous pouvez également sélectionner le **type de partenaire commercial** que vous créez pour identifier s'il s'agit d'un revendeur ou d'un détaillant, etc.
4. **Enregistrer**.

## 2. Caractéristiques

### 2.1 Adresse et contact

Vous pouvez ajouter et suivre les adresses et les coordonnées d'un partenaire commercial. Ceux-ci peuvent être ajoutés dans la section Adresse et contacts d'un partenaire commercial:

### 2.2 Objectifs du partenaire commercial

Vous pouvez affecter un partenaire commercial pour chaque groupe d'articles, en fonction de la quantité et du montant. Vous pouvez attribuer des cibles par territoire ou par mois, pour en savoir plus, consultez les rubriques connexes.

### 2.3  Inclure les partenaires commerciaux dans votre site Web

Pour inclure le nom de votre partenaire sur votre site Web, cochez la case "Afficher sur le site Web". Lorsque vous cliquez sur "Afficher sur le site Web", vous verrez un champ dans lequel vous pouvez joindre le logo de la société de votre partenaire et saisir une brève introduction du partenaire, et éventuellement ajouter une description à des fins / références internes.

### 2.4 Suivre les ventes via le partenaire commercial

Le partenaire commercial peut générer activement des prospects pour les produits / services de votre entreprise. Pour suivre les performances de chaque partenaire commercial, utilisez le code de parrainage et son URL comme ci-dessous

L'URL indiquée ci-dessous doit être envoyée au partenaire commercial pour être utilisé dans son site Web / campagne.

Par exemple, une URL ayant "sp" comme paramètre comme celui-ci http://xyz.erpnext.com?sp=speed capturera les informations du partenaire commercial dans la commande client générée via le panier.

## 3. Rapports des partenaires commerciaux

### 3.1 Résumé de la commission des partenaires commerciaux

Pour obtenir les données de commission des partenaires commerciaux sur les commandes client.

### 3.2 Récapitulatif des transactions du partenaire commercial

Pour obtenir les données de commission du partenaire commercial par article de commande client.

### 3.3 Variation de la cible du partenaire commercial en fonction du groupe d'articles

Ce rapport vous fournira un écart entre les performances cibles et réelles du partenaire commercial en fonction des données de la commande client / de la facture client / du bon de livraison. L'utilisateur peut afficher ce rapport par période comme mensuel, trimestriel, semestriel ou annuel.


