# Trombinoscope

Dokos vous permet de créer un trombinoscope sur votre site web, accessible publiquement ou disponible uniquement derrière le portail utilisateur.

::demo-link{demo="Mappemonde" path="/trombinoscope"}
Voir le trombinoscope d'exemple dans la démo
::

### Créer un trombinoscope

Pour créer un trombinoscope il faut commencer par créer une nouvelle page web.

1. Donnez lui un nom et une route facilement identifiable.
   :callout[Si la route est **trombi**, la page correspondante sera, par exemple, accessible à l'adresse <https://monsite.dokos.cloud/trombi>]{color="teal" icon="i-heroicons-light-bulb"}
2. Sélectionnez le type de contenu **Constructeur de page**
3. Dans le tableau de _Blocs de construction de page_ ajoutez une nouvelle ligne et sélectionnez le bloc **Trombinoscope**
4. Cliquez sur le bouton _Modifier les valeurs_ et sélectionnez le rôle permettant de filtrer les utilisateurs affichés dans le trombinoscope
   :callout[Le trombinoscope affichera les utilisateurs de votre site ayant le rôle sélectionné au dessus.
   Par exemple, si vous sélectionnez le rôle **Client**, tous les utilisateurs ayant le rôle **Client** apparaîtront dans le trombinoscope.
   Par contre les utilisateurs désactivés n'apparaîtront pas.]{color="teal" icon="i-heroicons-light-bulb"}

Vous pouvez également choisir les informations qui seront affichées sur le trombinoscope.
Ces informations sont disponibles dans la fiche _Utilisateur_ et peuvent être modifiées par chaque utilisateur depuis son portail.
5\. Vous pouvez ajouter d'autres blocs au dessus ou en dessous pour créer une page selon vos goûts

::demo-link{demo="Mappemonde" doctype="Web Page" path="trombinoscope"}
Voir l'exemple de document **Page Web** trombinoscope dans la démo
::

### Restreindre le trombinoscope au portail utilisateurs

Si vous ne souhaitez pas que le trombinoscope soit public, vous pouvez choisir de restreindre son accès à certains utilisateurs connectés au portail.

Pour cela il faut configurer les éléments suivants:

_Dans la page web_

1. Cocher la case **Afficher la barre latérale** si vous souhaitez que la page soit intégrée aux autres pages du portail.
2. Ajouter le code suivant dans la section _Contexte_ afin de bloquer l'accès à la page par des utilisateurs non connectés:

```text
if frappe.session.user == "Guest":
    frappe.throw(_("Login to access this page."), frappe.PermissionError)

```

_Dans les paramètres du portail_

1. Ajouter une ligne dans votre menu personnalisé.

Exemple:

| Titre         | Activé | Route          | Type de document de référence | Rôle   |
| ------------- | ------ | -------------- | ----------------------------- | ------ |
| Trombinoscope | 1      | /trombinoscope |                               | Client |

Vous pouvez bien sûr modifier le titre et le rôle associé à cette page.

> Vous pouvez retrouver une page d'exemple sur la [démo de Dokos](https://tierslieux.dokos.io)
