---
Title: Formulaire d'adhésion
Description: Dokos offre des options pour intégrer des inscriptions à prix fixe via un formulaire dédié.
---

# Formulaire d'adhésion à une association

Dokos n'étant pas un logiciel initialement dédié aux associations, la gestion des adhésions n'est pas une fonctionnalité de base du logiciel.

Cependant, de nombreuses associations utilisent Dokos et cherchent à intégrer la gestion des adhésions.

Pour les adhésions à prix fixe, le [Formulaire d'inscription au lieu](/dokos/lieu/portails/formulaire-inscription-lieu) permet la génération automatique d'un abonnement.

Pour les adhésions à prix variable, aucun formulaire standard n'est intégré à Dokos pour l'instant, mais nous proposons le _paquet_ suivant, que vous pouvez intégrer à votre site pour mettre en place le flux d'adhésion suivant:

::mermaid
```text
graph TD;
A[Formulaire d'adhésion à prix libre] --> B[Validation du formulaire]
B --> C[Page de paiement]
C -->D[Création d'un utilisateur, d'un contact et d'un client]
D -->E[Création d'une facture et d'une écriture de paiement]

```
::

## Composition du _paquet_

::callout
Un _paquet_ est un fichier zip contenant un ensemble de documents qui peuvent être importés dans Dokos pour mettre à disposition une fonctionnalité.


Découvrez-en plus plus sur les paquets [ici](/dodock/fonctionnalites/personnalisations/paquets).
::

Le paquet **Association** comprend les fichier suivants:

### Types de document

- Adhesion: Formulaire d'adhésion que vous pouvez compléter avec les données que vous souhaitez récolter en plus des données basiques proposées.
  Les scripts de création de client, contact, adresse et utilisateur utilisent un système de _mapping_ entre les données, ce qui veut dire que si vos champs ont un nom identique à celui d'un formulaire cible (client, contact, etc...), cette donnée sera reprise dans ce document cible.
  _Ex. j'ajoute un champ salutation dans mon formulaire d'adhésion, sa valeur sera reprise dans la fiche contact lors de sa création, car le champ salutation existe dans les contacts_

### Formulaires web

- Adhesion: Formulaire web qui sera rempli en ligne par vos utilisateurs.
  Vous devez ajouter la passerelle de paiement à utiliser avant de le publier, sinon le paiement tombera en erreur. Le flux a été testé avec succès avec le checkout HelloAsso.
  Si vous rajoutez des champs dans le type de document **Adhesion**, pensez à les rajouter dans le formulaire web s'ils doivent être remplis par vos adhérents.

### Scripts serveur

- **Validation de la cotisation**: Script contenant la validation du montant minimum de cotisation. 1€ par défaut.
- **Retour de paiement**: Script mettant à jour le numéro de référence de paiement et le statut de l'adhésion au retour du paiement.
- **Facturation de l'adhésion**: Script orchestrant la création des différentes données de base (client, contact, adresse, utilisateur) et de la facture/paiement.
- **Création du client**: Script de création de la fiche client.
- **Création du contact**: Script de création de la fiche contact.
- **Création de l'utilisateur**: Script de création de la fiche utilisateur.
- **Création de l'adresse**: Script de création de l'adresse.
- **Création de la facture**: Script de création de la facture et du paiement.


  Vous devez indiquer l'article à facturer dans ce script pour que la facture puisse être créée.

## Téléchargement

- [Télécharger la version 1.0.2](/packages/Association-1.0.2.tar5fc0e7.gz){download="Association-1.0.2.tar5fc0e7.gz" target="_blank"}
- [Télécharger la version 1.0.1](/packages/Association-1.0.1.tare476d0.gz){download="Association-1.0.1.tare476d0.gz" target="_blank"}
