---
title: Commande client
description: 
---

# Commande client
Une commande client est une confirmation de commande de votre client.

Il s'agit généralement d'un contrat contraignant avec votre client. Une fois que votre client a confirmé le devis, vous pouvez convertir votre devis en commande client.

<mermaid>
flowchart LR
	id4-->id9(Bon de livraion)
  id2(COMMANDE CLIENT)-->id4(Facture de vente)
  id4-->id5(Ecriture de paiement)
  id2-->id6("Ecriture de paiement (Acompte)")
  id1(Piste)-->id7(Opportunité)
 	id7-->id8[Devis Client]
  id8-->id2
</mermaid>

---

Pour accéder à la **commande client**, allez sur :

> Accueil > Ventes > **Commande client**

## 1. Prérequis avant utilisation

Avant de créer et d'utiliser une commande client, il est conseillé de créer d'abord les éléments suivants:

- **[Client](/dokos/parametrage/clients)**
- **[Article](/dokos/parametrage/articles)**
- **[Devis client](/selling/quotation)** (facultatif)

## 2. Comment créer une commande client ?

1. Accédez à la liste des **commandes clients**, cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter commande client**.
2. Sélectionnez le **client**.
3. Définissez la **Date de livraison** - appliquée à l'ensemble de la commande.
4. Avec le **type de commande**, vous pouvez définir s'il s'agit d'une commande client, d'une commande de maintenance ou à partir du panier en ligne de votre site Web. Par défaut, cette valeur est définie sur "Ventes".
5. Dans la **commande client** vous pouvez entrer le numéro de commande du client ou d'autres détails qui peuvent être utiles comme référence.
6. Saisissez les **articles** et les **quantités** à livrer dans la table Article. Si les prix des articles sont définis pour les articles, le champ Tarif sera renseigné automatiquement. Sinon, saisissez manuellement le tarif de l'article. Vous pouvez également remplacer le taux d'élément renseigné automatiquement au cas où vous souhaiteriez modifier cette valeur.
7. Cliquez sur "Enregistrer" pour enregistrer un brouillon de la commande client.
8. **Soumettre** pour soumettre la commande client au système.


### 2.1 Autres moyens de créer une commande client

Vous pouvez également créer une commande client à partir d'un devis soumis via le bouton Créer en haut à droite.

Ou vous pouvez créer une nouvelle commande client et extraire les détails d'un devis.

  Pour permettre des règles de tarification par client et par article ("Le client A" paie 1,00€ pour "Article 1" mais le "Client B" paie 1,25€ pour "Article 1"), il existe une case à cocher intitulée "Autoriser l'utilisateur à modifier le prix". Taux de liste dans la transaction »dans les paramètres de vente . Cela permet d'enregistrer le prix de l'article spécifique par client lorsque vous modifiez un prix dans la commande client.

## 3. Caractéristiques

### 3.1 Devise et liste de prix

Vous pouvez définir la devise dans laquelle l'offre / la commande client doit être envoyée. Si vous définissez une liste de prix, les prix des articles seront extraits de cette liste. Cochez la case "Ignorer la règle de tarification" ignorera les règles de tarification définies dans Comptes> Règle de tarification.

### 3.1 Définir l'entrepôt source

Si vous avez le même stock dans plusieurs entrepôts, la définition d'un entrepôt ici entraînera l'extraction de tous les articles de la table d'articles à partir de cet entrepôt. Vous devez disposer d'un stock disponible dans cet **entrepôt source** que vous définissez. Notez que cette option remplacera l'**Entrepôt par défaut** que vous avez défini dans la base d'articles.

### 3.2 Le tableau des articles

**Date de livraison pour chaque article** : S'il y a plusieurs articles et si vous entrez une date de livraison dans la première ligne, la date sera également copiée dans d'autres lignes où elle est vide. Vous devrez les définir s'ils ne sont pas définis globalement en haut de la commande client.

Une commande client affiche le montant facturé, le taux de valorisation et la marge brute dans le tableau des articles lorsque vous cliquez sur le triangle inversé pour développer une ligne.

Vous pouvez également ajouter des éléments dans le tableau des éléments en scannant leurs codes-barres si vous disposez d'un lecteur de codes-barres. Lisez la documentation pour le suivi des articles à l'aide du code-barres pour en savoir plus.

**Entrepôt de livraison** : Il s'agit de l'entrepôt à partir duquel le stock sera prélevé pour être livré à votre client.

**Livraison directe** : il s'agit d'une situation où vous ne gardez pas les articles en stock dans votre propre entrepôt, mais livrez les articles directement à un client à partir d'un distributeur. Pour activer la livraison directe pour un article, cochez la case **Le fournisseur livre au client**. Lorsque vous cochez cette case, l'option Entrepôt de livraison disparaîtra puisque vous n'expédiez pas l'article. Sélectionnez votre fournisseur dans le champ «Fournisseur».

De plus, si vous créez une commande d'achat à partir de cette commande client, elle sera créée pour le fournisseur que vous avez sélectionné ici et uniquement pour les articles valides pour la livraison directe.

**Planification** : lisez Quantité projetée pour connaître les champs en cours de planification.

Les autres champs de la table des articles sont similaires, comme expliqué dans Devis.

### 3.3 Liste de colisage

Ceci est lié à l' offre groupée de produits et n'apparaît que lorsque la transaction implique une offre groupée de produits.

Le tableau «Liste de colisage» sera automatiquement mis à jour lorsque vous «sauvegarderez» la commande client. Si des articles de votre tableau sont des lots de produits (paquets), alors la «liste de colisage» contiendra la liste éclatée (détaillée) de vos articles.

Il vous sera demandé de sélectionner un entrepôt de livraison même pour un article de lot de produits, cet entrepôt sera ensuite mis à jour dans les articles de la liste de colisage. Vous pouvez modifier l'entrepôt, le numéro de série et le lot dans les articles de la liste de colisage au cas où les articles de votre lot de produits proviennent de différents entrepôts.

### 3.4 Taxes et frais

Pour ajouter des taxes à votre devis, vous pouvez sélectionner un modèle de taxes de vente et frais ou ajouter les taxes manuellement dans le tableau Taxes et frais de vente.

Le total des taxes et frais sera affiché sous le tableau. Cliquez sur Exonération fiscale pour afficher tous les composants et montants.

#### Règle d'expédition

Une règle d'expédition permet de définir le coût d'expédition d'un article. Le coût augmentera généralement avec la distance d'expédition. Pour en savoir plus, visitez la page des règles d'expédition.

### 3.5 Remise supplémentaire

En plus d'offrir une remise par article, vous pouvez ajouter une remise à l'ensemble de la commande client dans cette section. Cette remise pourrait être basée sur le total général, c'est-à-dire après impôts / charges ou total net, c'est-à-dire avant taxes / charges. La remise supplémentaire peut être appliquée sous forme de pourcentage ou de montant.

### 3.6 Termes et conditions de paiement

Parfois, le paiement n'est pas effectué en une seule fois. Selon l'accord, la moitié du paiement peut être effectuée avant l'expédition et l'autre moitié après la réception des produits / services. Vous pouvez ajouter un modèle de conditions de paiement ou ajouter les conditions manuellement dans cette section.

### 3.7 Termes et conditions

Dans les transactions de vente / achat, il peut y avoir certaines conditions générales sur la base desquelles le fournisseur fournit des biens ou des services au client. Vous pouvez appliquer les conditions générales aux transactions aux transactions et elles apparaîtront lors de l'impression du document.

### 3.8 Paramètres d'impression

**En-tête de lettre**
Vous pouvez imprimer votre devis / commande client sur le papier à en-tête de votre entreprise. En savoir plus ici .

«Regrouper les mêmes éléments» regroupera les mêmes éléments ajoutés plusieurs fois dans le tableau des éléments. Cela peut être vu lorsque votre impression.

**Imprimer les titres**
Les devis peuvent également être intitulés «Facture pro forma» ou «Proposition». Vous pouvez le faire en sélectionnant un en- tête d'impression . Pour créer de nouveaux en-têtes d'impression, accédez à: Accueil> Paramètres> Impression> En-têtes d'impression. En savoir plus ici.

### 3.9 Plus d'informations

**Campagne** : Une campagne de vente peut être associée à l'offre. Un ensemble de devis peut faire partie d'une campagne de vente.
Source: Un type de source de prospect peut être lié s'il cite à un prospect, qu'il provienne d'une campagne, d'un fournisseur, d'une exposition, etc. Sélectionnez Client existant si vous soumettez un devis à un client.
Référence de commande inter-sociétés : si deux de vos sociétés font partie de la même organisation ou ont une relation parent-enfant, vous pouvez lier une commande d'achat à cette commande client. En savoir plus sur la facturation inter-entreprises ici .
Projet : Si votre commande client fait partie d'un projet, vous pouvez la lier ici et l'avancement du projet sera mis à jour.

### 3.10 État de facturation et de livraison

Statut : Le statut de la commande client, qu'il soit brouillon, En attente, À livrer et facturer, À facturer, À livrer, Terminé, Annulé ou Clôturé.
Pourcentage du montant facturé et livré : pourcentage du montant facturé et des articles livrés à partir de la commande client.

### 3.11 Commissions
Si la vente a eu lieu via l'un de vos partenaires commerciaux, vous pouvez ajouter les détails de leur commission ici. Entrez le taux de commission et le montant de la commission sera affiché ci-dessous.

### 3.12 Équipe de vente

**Vendeurs** : Dokos vous permet d'ajouter plusieurs vendeurs qui peuvent avoir travaillé sur cette transaction. Vous pouvez modifier le pourcentage de contribution des vendeurs et suivre le montant des primes qu'ils ont gagnés sur cette transaction.

### 3.14 Après la soumission

La commande client est une transaction «à soumettre». Vous ne pourrez exécuter d'autres étapes (comme la création d'un bon de livraison) qu'après avoir «soumis» une commande client.

Une fois que vous avez «soumis» votre commande client, vous pouvez déclencher des actions à partir de la commande client:

Vous pouvez ajouter, mettre à jour, supprimer des articles dans la commande client en cliquant sur le bouton Mettre à jour les articles . Cependant, vous ne pouvez pas supprimer les articles qui ont déjà été livrés ou auxquels un bon de travail est affecté.

1. **Statut** : une fois soumis, vous pouvez mettre en attente une commande client ou la fermer.
2. **Créer** : à partir d'une commande client soumise, vous pouvez créer les éléments suivants:
	- **Bon de livraison** - Pour effectuer une entrée d'expédition. Vous pouvez également créer un bon de livraison pour les articles sélectionnés en fonction de la date de livraison.
	- **Ordre de travail** - Pour démarrer un ordre de travail avec les matières premières.
	- **Facture de vente** - Pour facturer la commande.
	- **Demande de matériel** - Pour demander le réapprovisionnement en matériel en cas de rupture de stock.
	- **Demande de matières premières** - Pour demander les matières premières nécessaires à la fabrication.
	- **Projet** - Pour créer un projet basé sur la commande client.
	- **Abonnement** - Pour répéter automatiquement la commande client, c'est-à-dire en faire un abonnement.
	- **Demande de paiement** - Pour faire une demande de paiement.
	- **Paiement** - Pour enregistrer le paiement par rapport à la commande client.

Ces actions peuvent également être vues en haut du tableau de bord. Vous pouvez également créer une écriture comptable basée sur la commande client à partir du tableau de bord.


### 3.15 Commande client avec type de commande 'Maintenance'

Lorsque le **Type de commande** de la commande client est **Maintenance**, procédez comme suit:

1. Entrez la **devise**, la **liste de prix** et les **détails de l'article**.
2. Mentionnez les **taxes** et **autres informations**.
3. **Enregistrez** et **soumettez** le formulaire.
4. Une fois le formulaire soumis, le bouton **Créer** fournira ces choix spécifiques au type d'ordre de maintenance.
	- Visite de maintenance
	- Calendrier de maintenance.