---
title: Abonnement
description: Explorez les fonctionnalités de Dokos, conçu pour simplifier la **création et la gestion d'abonnements**, vous permettant ainsi de vous concentrer sur l'essentiel de votre activité. 

faq:
  items:
    - label: Puis-je créer un abonnement via un paiement sur le point de vente ?
      content: Cette fonctionnalité n’est pas accessible pour le moment car ce n’est pas la logique prévue dans dokos. Toutefois voici des pistes pour vous permettre réaliser un abonnement suite à une facture. <a href="https://community.dokos.io/t/process-pour-creation-dun-abonnement-paiement-sur-place/976">Voir sur le forum</a>
    - label: Lors d’un paiement pour un abonnement via Stripe, le montant affiché est à 0 euros, que se passe-t-il ?
      content: Quand il s’agit d’une facture pour un Abonnement (Adhésion membre actif sur la facture), aucun montant n’est payé immédiatement. D’abord, la carte est enregistrée, et ensuite un prélèvement automatique est effectué. Cela permet d’avoir des prélèvements récurrents (renouvellement tacite de l’abonnement). <a href="https://community.dokos.io/t/pb-montant-a-0-lors-dun-paiement-stripe/726">Voir sur le forum</a>
    - label: Et-il possible de réserver des salles, machines sans créer de panier ?
      content: La passerelle de paiement du panier est un paramètre global qui s’applique à tous les articles donc il n’est pas possible de distinguer les machines du reste. Une astuce peut toutefois, vous permettre de contourner ce paramètre. <a href="https://community.dokos.io/t/reserver-sans-panier/965/2">Voir sur le forum</a>
---

## 1. Prérequis

Avant de pouvoir établir un abonnement client, il est nécessaire de créer un article au préalable :

> Accueil > Ventes > Données de vente > **Article**

::tour{demo="Mappemonde" doctype="item"}
Créer un article dans la démo
::

Laissez-vous guider par le parcours du document pour créer votre article sans difficulté. Pour aller plus loin, rendez-vous sur la page **Article** de la documentation

 - **Créez un Groupe d'article Abonnement** (facultatif) : <https://doc.dokos.io/dokos/parametrage/articles>
Il est possible de créer un groupe d'article, permettant de catégoriser vos artciles rendant la recheche et le classement plus simple. 

- 

## 2. Création d'un abonnement client

> Accueil > Ventes > **Abonnements**

Ou

> Accueil > Réservations > Contrats > **Abonnements**

::tour{demo="subscription" doctype="Item"}
Découvrir les **Articles** sur la démo
::

De la même manière que pour la création d'article, le parcours du document vous permettra de créer un abonnement.

## 3. Annuler un abonnement

> Actions > **Annuler l'abonnement**

Mettez la date d'annulation de cet abonnement.
Si la dernière facture doit être générée au pro-rata des jours d'abonnements, cochez la case correspondante.

## 4. Pour aller plus loin

### 4.1 Passerelles de paiement

Lorsque le client paie son premier mois d'abonnement, la passerelle de paiement liée à cet abonnement est automatiquement mise à jour.
Elle permet la génération automatique des paiements suivants ou la liaison avec un webhook reçu depuis la passerelle de paiement.

### 4.2 Le flux de facturation

Au démarrage :

Commande client -> abonnement -> demande de paiement -> paiement -> facture

Pour les autres périodes :

Commande client -> demande de paiement -> paiement -> facture

### 4.3 Portail

# Mettre en place un abonnement sur le portail utilisateur

Dans Dokos, vous allez pouvoir créer des articles "Abonnement" qui pourront être choisi par vos adhérents / clients depuis le portail utilisateur.

L'adhérent pourra acheter un abonnement en l'ajoutant au panier puis en validant sa commande. Le processus d'achat sera identique à celui pour l'achat d'un article / réservation d'un article.

### Allez sur le portail client

Maintenant tout est bien configuré.
Si vous allez sur le portail client, vous avez bien une nouvelle section dans la barre de navigation.

En allant sur ce lien, vous allez bien retrouver votre article.
Vous allez pouvoir Ajouter l'Article (Abonnement) dans le panier puis de l'acheter.

En confirmant l'achat, l'abonnement sera opérationnel.
---


## 5. Cas d'usage

Le tiers lieu Mappemonde souhaite mettre en place une formule d'abonnement mensuel à son espace de coworking.

### 5.1. Création d'un modèle d'abonnement

Nous allons donc créer un modèle d'abonnement prévoyant les règles de génération de factures qui s'appliqueront à tous les clients souscrivant à cette offre.

Vous pouvez retrouver le détail de ce modèle sur la démo en ligne: <https://tierslieux.dokos.io/app/subscription-template/Coworking%20mensuel>

- Une facture sera générée une fois par mois
- Les abonnements démarreront systématiquement le 1er du mois
- Les factures seront générées en début de période
- les factures seront validées automatiquement après leur génération
- Une demande de paiement sera générée avec chaque facture
  * Seul le paiement par carte bancaire sera proposé
  * Le modèle d'email _Notification de facture_ sera utilisé pour envoyer automatiquement un email au client avec un lien de paiement et sa facture. Si le paiement peut être déclenché automatiquement par Dokos, le lien de paiement ne sera pas ajouté dans l'email.
  * Le format d'impression de facture "Facture Mappemonde" sera utilisé pour générer le PDF de facture associé à l'email.
- Nous choisissons de facturer le plan d'abonnement _Coworking mensuel_\* Ce plan d'abonnement est composé d'une ligne de facturation comprenant une quantité de l'article _Coworking mensuel_. Son prix sera déterminé automatiquement pour chaque client sur la base de la liste de prix qui lui est applicable.


---






