---
title: Événement
---

# Événement

::tour{doctype="Event"}
Découvrir les événements dans la démo
::

## 1. Comment créer un événement ?

1. Allez dans la **liste des événements**, cliquez sur **Ajouter Événement**.
2. Renseignez la première section en remplissant les champs suivants :
 	- Ajoutez le **Sujet**
	- Définissez une **Catégorie d'événement** : L'évenement peut être une réunion, un événement, un appel, l'envoi d'un email, autre.
	- Sélectionnez un **Type d'événement** : Il peut être public ou privé
  	- Indiquez **Commence le** : Indiquez la date de début
  	- Indiquez **Termine le** : Indiquez la date de fin
  	- Pour voir le **Statut** : Visualiser le statut de votre événement
  	- **Toute la journée** : Cochez la case si votre événement dure toute la journée.
  	- **Répéter cet événement** : Cochez la case pour répéter cet événement. Une fenêtre s'ouvrira et vous allez pouvoir indiquer la fréquence, répété jusqu'au, intervale de fréquence.
  	- **Synchroniser avec Google Agenda** : Cochez la case pour synchroniser l'événement sur Google Agenda.

## 2. Détails de l'événement
  
### 2.1 Participants

Dans cette section, vous avez la possibilité d'indiquer les particpants qui seront présents pour l'évenement. Il ne s'agit pas des participants inscrits comme vos adhérents qui pourront s'inscrire depuis le portail client.

Les participants peuvent être des personnes qui vont intervenir durant l'événement.

### 2.2 Description

Ajoutez ici une description pour expliquer en détail les informations à propos de votre événement. Vous pouvez ajouter les renseignements d'accès, de capacité, s'il y a des conditions pour participer à l'événement etc.  

# Inscription à un évenement

A la suite de la création de votre événement, vous souhaitez retrouver les inscriptions à l'événement.
Ce document va vous permettre de retrouver tous les participants à chaqu'un de vos évenement.
Ces inscriptions pourront être faites manuellement ou automatiquement si le participant s'inscrit en ligne.

---

Pour accéder à la liste Inscription à un événement, allez sur :
> Accueil > Lieu > Réservations et événements > **Inscription à événement**

## 1. Comment créer une inscription à un événement ?

### 1. Ajoutez un participant manuellement

1. Allez dans la liste **Inscription à un événement**, cliquez sur **Ajouter Inscription à événement**
2. Remplir le formulaire du document :
	- **Prénom** et **Nom**
 	 - **Adresse Email**
   - **Événement** : Sélectionnez l'évenement auquel le participant sera inscrit.
   - **Utilisateur** : Si l'utilisateur est répertorié dans votre système, alors vous pouvez le sélectionner ici.
   - **Contact** : Si le contact est répertorié dans votre système, alors vous pouvez le sélectionner ici.
   
3. Faites **Enregistrer**

### 2. Ajoutez un participant automatiquement

L'ajout automatique consiste à ce que vos participants s'inscrivent eux-même à votre événement depuis le portail client.

1. Allez sur l'événement qui sera disponible sur votre portail client
2. Modifiez votre événement et allez dans la **section Site Web**
3. Cochez les cases **Publié** et **Autorisez les inscriptions**
4. **Autorisez les annulations**: Vos participants pourront annuler leur inscription à l'événement via un Bouton.
5. **Visible pour** : Vous pouvez choisir pour qui l'événement sera visible sur votre portail client. 
5. **Route** : Indiquez l'URL de votre événement / Si vous n'indiquez rien, alors lors de l'enregistrement le système créera automatiquement une route sur la base suivant `/events/{nomdudocument-sujet}`
6. **Format d'impression** : Choisir un modèle qui affichera le format d'impression sur le portail
7. **Message d'inscription réussie** : Peronnalisez le message qui sera affiché dès que le participant aura validé son inscription.
8. Faites **Enregistrer**