---
title: Réservation d'articles
description: 
published: true
date: 2022-10-28T14:59:02.654Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2020-11-26T16:52:00.329Z
---

# Réservation d'articles

Les réservations d'article permettent d'enregistrer des réservations de créneaux horaires associés à un article. Cet article peut être une salle de réunion, un open-space ou une imprimante 3D.
L'article sert à la fois à facturer le client faisant une réservation et à enregistrer les créneaux associés à cette réservation.

## Usage

Vous pouvez utiliser le document de réservation d'articles de deux façons:
1. Vous pouvez faire une nouvelle réservation manuellement depuis le bureau.
2. Vous pouvez configurer le document de réservation d'articles pour autoriser vos utilisateurs de site web à réserver un créneau eux-mêmes.

## Configuration

Afin de pouvoir utiliser les réservations d'article, il faut commencer par configurer différents éléments:

- [Les paramètres du lieu *Paramètres généraux du module*](/lieu/venue-settings)
- [Les articles *Créez vos salles et vos machines disponibles*](/stocks/item)
- [Les facteurs de conversion d'unité de mesure *Définissez la durée de vos journées*](/lieu/uom-conversion-factor)
- [Les calendriers de réservation d'article *Indiquez vos horaires d'ouverture*](/lieu/item-booking-calendar)
- L'intégration avec Google Agenda *Optionnel*


Si vous souhaitez également permettre la réservation en ligne via le portail client, il faudra:

- [Ajouter une rubrique sur le portail](/site-web/portal)
- [Ajouter une ou plusieurs passerelles de paiement *Seulement si vous souhaitez permettre le paiement en ligne*](/comptabilite/payment-gateways)



## Réservation sur le site web

Vos utilisateurs de site web ont accès à une page listant tous les créneaux disponibles.
Ils peuvent cliquer sur un créneau disponible et l'ajouter dans leur panier.

Les réservations en brouillon (non validées) sont automatiquement supprimées toutes les x minutes (définies dans les paramètres des lieux) pour les cas d'abandon de panier.

## Réservations depuis un événement

Si vous organisez des événements que vous souhaitez gérer depuis le calendrier "Evénement", il est possible de lier vos réservations d'articles et vos événements.

> Vous organisez une exposition temporaire, nécessitant la réservation de votre grande salle, de la cuisine et de deux salles de réunions pendant toute la durée de l'événement.
> Créez votre événement et réservez vos salles depuis le bouton "Réserver un article" de la fiche Evénement.
> Vous pouvez ensuite modifier les horaires et conditions de réservation individuellement depuis chaque réservation d'article.



### Intégration Google Agenda

Il est possible de synchroniser vos réservations d'article avec Google Agenda.
Pour paramétrer la connexion et créer des agendas, lire cette [section](/integrations/google).

#### Configuration

Vous pouvez le lier chaque article avec un agenda ayant comme document de référence **Réservation d'articles** dans la section **Google Agenda**
Si un article n'est pas lié avec un agenda, il faudra sélectionner celui-ci manuellement dans chaque réservation.

::alert{type=warning}
Chaque article doit être lié avec un agenda différent.
::

#### Synchronisation

Pour synchroniser vos réservations, cochez la case **Synchroniser avec Google Agenda**.
Vérifiez qu'un agenda est bien sélectionné dans le champs **Google Agenda**.

::alert{type=warning}
_Dokos_ ne gère pas encore les exceptions liées aux récurrences d'événement.
Si vous souhaitez supprimer un événement récurrent dans Google Agenda, sélectionnez bien l'option **Tous les événements**.
Si vous supprimez seulement une occurence de cet événement, cela n'apparaîtra pas dans _Dokos_.
::

Pour automatiser la synchronisation des réservations en ligne, cochez la case **Synchroniser automatiquement avec Google Calendar** dans les **paramètres des lieux**.  

Si vous souhaitez que les réservations d'articles soient toujours synchronisées, personnalisez le formulaire de réservation d'articles et mettez 1 comme valeur par défaut pour le champs **Synchroniser avec Google Agenda**.