---
title: Portail Utilisateur
---

# Fiche d'inscription au lieu

Lorsqu'un nouveau membre de votre lieu s'inscrit, il est courant de créer les documents suivants :
- Une fiche contact
- Une fiche client pour la facturation
- Une adresse de facturation
- Un utilisateur dans Dokos pour l'accès au portail
- Un abonnement

Afin de simplifier la création de ces différents documents et de récolter des informations additionnelles pouvant servir à la gestion du lieu, Dokos propose une fiche d'inscription personnalisable.

::DemoLink{doctype="Venue Registration Form" demo="Mappemonde"}
Lieu > Fiche d'inscription au lieu
::

::Fig
:nuxt-img{src="/content/lieu/venue-registration-form/form.png" alt="Le formulaire d'inscription au lieu tel qu'affiché sur le site web. Composé de trois pages, celle visible contient trois champs : Téléphone, Adresse, Ville." style="max-width: 700px"}

#caption
Le formulaire d'inscription est rendu disponible sur le site web à l'aide d'un **Formulaire web**.
::

## Configuration

### Personnaliser la fiche d'inscription

La fiche d'inscription *standard* récolte le minimum d'information nécessaire à la création des documents listés ci-dessus.  
Si vous souhaitez récolter plus d'informations, vous pouvez personnaliser le type de document **Fiche d'inscription au lieu** pour ajouter des champs supplémentaires.  

### Définir les abonnements disponibles

Pour que les utilisateurs puissent choisir un abonnement lors de l'inscription, il faut créer des **Modèles d'abonnement**, et les rendre disponibles sur le site web en cochant la case **Disponible sur le portail** dans la section Portail de chaque modèle d'abonnement. Pour en savoir plus sur les modèles d'abonnement, consultez la page de [documentation sur les abonnements](/dokos/ventes/abonnements).

Un exemple de modèle d'abonnement publié est disponible dans la démo de Dokos.
::DemoLink{doctype="Subscription Template" path="Abonnement mensuel au coworking" demo="Mappemonde"}
Lieu > Modèle d'abonnement > Abonnement mensuel au coworking
::

> :construction: Détails en cours de rédaction :construction:

### Créer un formulaire web

Le formulaire d'inscription n'est, par défaut, pas accessible sur le site web de Dokos.
Vous pouvez le rendre disponible à tous les visiteurs en créant un formulaire web.
Il existe aussi un **Formulaire Web** standard pour cette inscription, appelé tout simplement <q>Formulaire d'inscription au lieu</q>.

::DemoLink{doctype="Web Form" path="venue-registration-form" demo="Mappemonde"}
Voir le formulaire d'inscription standard dans la démo
::

Vous pouvez bien sûr personnaliser ce formulaire standard en le dupliquant.
Vous pouvez aussi créer un formulaire web similaire en suivant ces étapes :

1. Créez un nouveau document Formulaire Web et donnez lui un nom.
1. Donnez lui un nom et une route.
::alert{type=info}
Si la route est **inscription**, la page correspondante sera, par exemple, accessible à l'adresse **https://monsite.dokos.cloud/inscription**
::
1. Sélectionnez le type de document de référence **Formulaire d'inscription au lieu**, il s'agit du document qui sera créé lors de l'envoi du formulaire par les visiteurs.
1. Puis utilisez le bouton <q>Obtenir des champs</q> pour récupérer tous les champs de la fiche d'inscription.
1. Vous pouvez décider de ne pas exposer certains champs sur le site web en les retirant de la liste. Attention à mettre une valeur par défaut si vous enlevez un champ obligatoire.
1. Enregistrez le document puis cliquez sur le bouton <q>Publier</q> pour le rendre disponible sur le site web.


## Trombinoscope

Dokos vous permet de créer un trombinoscope sur votre site web, accessible publiquement ou disponible uniquement derrière le portail utilisateur.

::DemoLink{path="/trombinoscope" demo="Mappemonde"}
Voir le trombinoscope d'exemple dans la démo
::

### Créer un trombinoscope

Pour créer un trombinoscope il faut commencer par créer une nouvelle page web.

1. Donnez lui un nom et une route facilement identifiable.
::alert{type=info}
Si la route est __trombi__, la page correspondante sera, par exemple, accessible à l'adresse __https://monsite.dokos.cloud/trombi__
::
2. Sélectionnez le type de contenu __Constructeur de page__
3. Dans le tableau de _Blocs de construction de page_ ajoutez une nouvelle ligne et sélectionnez le bloc __Trombinoscope__
4. Cliquez sur le bouton _Modifier les valeurs_ et sélectionnez le rôle permettant de filtrer les utilisateurs affichés dans le trombinoscope
::alert{type=info}
Le trombinoscope affichera les utilisateurs de votre site ayant le rôle sélectionné au dessus.
Par exemple, si vous sélectionnez le rôle __Client__, tous les utilisateurs ayant le rôle __Client__ apparaîtront dans le trombinoscope.
Par contre les utilisateurs désactivés n'apparaîtront pas.
::
Vous pouvez également choisir les informations qui seront affichées sur le trombinoscope.
Ces informations sont disponibles dans la fiche _Utilisateur_ et peuvent être modifiées par chaque utilisateur depuis son portail.
5. Vous pouvez ajouter d'autres blocs au dessus ou en dessous pour créer une page selon vos goûts

::DemoLink{doctype="Web Page" path="trombinoscope" demo="Mappemonde"}
Voir l'exemple de document **Page Web** trombinoscope dans la démo
::

### Restreindre le trombinoscope au portail utilisateurs

Si vous ne souhaitez pas que le trombinoscope soit public, vous pouvez choisir de restreindre son accès à certains utilisateurs connectés au portail.

Pour cela il faut configurer les éléments suivants:

_Dans la page web_

1. Cocher la case __Afficher la barre latérale__ si vous souhaitez que la page soit intégrée aux autres pages du portail.

2. Ajouter le code suivant dans la section _Contexte_ afin de bloquer l'accès à la page par des utilisateurs non connectés:
```
if frappe.session.user == "Guest":
	frappe.throw(_("Login to access this page."), frappe.PermissionError)
```

_Dans les paramètres du portail_

1. Ajouter une ligne dans votre menu personnalisé.

Exemple:
|Titre|Activé|Route|Type de document de référence|Rôle|
|---|---|---|---|---|
|Trombinoscope|1|/trombinoscope||Client|

Vous pouvez bien sûr modifier le titre et le rôle associé à cette page.


> Vous pouvez retrouver une page d'exemple sur la [démo de Dokos](https://tierslieux.dokos.io)
