---
title: "Lieux utilisant Dokos"
description: "Application support du Bagde Inter-Lieux pour les lieux utilisant Dokos"
---

# Application de gestion de lieu fédéré

> Cette application est publiée sous licence GPLv3 à l'adresse suivante:
> https://gitlab.com/dokos/federated-venue

Dans le cadre d'une fédération de lieu, une instance centrale permet l'enregistrement des entrées/sorties des utilisateurs d'un des lieux, ainsi que le lieu auquel il·elle est rattaché·e.

Cette application Dokos n'est pas obigatoire pour le fonctionnement de la fédération, mais permet à un lieu d'avoir le contrôle sur les éléments suivants:

1. Le paramétrage de la règle donnant accès à ses utilisateurs à la fédération.

2. La synchronisation des entrées/sorties le concernant enregistrées dans l'instance centrale.


> Si cette application n'est pas installée sur le site Dokos du lieu fournisseur d'accès, on considèrera que tous les utilisateurs sont autorisés à accéder à la fédération.
> Les entrées/sorties ne pourront pas non plus être récupérées sur le site du lieu concerné.
> Cela ne bloque pas la participation à la fédération.

## Règle d'accès à la fédération

Lorsqu'un utilisateur arrive dans un autre lieu que son lieu de référence, il se connecte à la fédération via le site de son lieu de référence (__lieu fournisseur__).
Celui-ci va authentifier l'utilisateur via son identifiant/mot de passe.
Cependant celui ne garantie pas que l'utilisateur a les crédits suffisants pour participer à la fédération.

L'instance centralisatrice va donc appeler l'API `federated_venue.api.user_access_to_federation` et attendre une réponse (`Vrai\Faux`) avant d'autoriser l'utilisateur à enregistrer ses entrées/sorties.

En cas de réponse négative de l'API, l'accès sera refusé à l'utilisateur qui sera renvoyé sur une page d'erreur. Son entrée/sortie ne sera pas enregistrée.

> Les règles d'accès standard et les options de configuration restent encore à définir.



## Synchronisation des enregistrements

A chaque enregistrement d'entrée/sortie dans l'instance centrale, un __webhook__ est déclenché et envoie immédiatement les informations associées aux sites __fournisseur__ et __client__ concernés.

La réception de ces informations va créer un nouveau document **Enregistrement dans le lieu**

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Un mécanisme de vérification périodique de la synchronisation des enregistrements est prévu mais pas encore implémenté.
::