---
title: Badge Inter-Lieux
---

# Fédération inter-lieux

> Ce projet est expérimental.
> Tous les contributeurs sont les bienvenus


Dans le cadre de la création d'un système de badges inter-lieux, Dokos a vocation a être utilisé en tant qu'outil de gestion de lieu, mais également en tant que plateforme centralisatrice entre plusieurs lieux regroupés en __fédération__ (au sens informatique).


### Badge inter-lieux

> **Movilab:** https://movilab.org/wiki/Pass_inter_lieux  
> **Synthèse de travail**: https://docs.google.com/document/d/1rfMLJ5JUflTy9XlbZwvjQI0dHxtE-K2jaKFoXHoD7qs/edit#


Afin de permettre la mise en place d'un **badge inter-lieux**, Dokos a été sélectionné pour centraliser les remontées d'information, notamment les enregistrements d'utilisateur·ices, et servir de service de calcul des compensations reversées entre les lieux.

### Principes de fonctionnement

#### Flux utilisateur

Les utilisateurs peuvent se connecter via deux canaux:
1. Avec un badge RFID scanné dans le lieu *(spécifique à la Métropole Européenne de Lille pour le moment)*
2. Via un lien/QRCode permettant l'enregistrement avec le smartphone

A chaque entrée/sortie dans un lieu, ils enregistrent leur passage.
Avec un badge RFID, l'authentification est liée au badge, il n'y a donc aucune action supplémentaire à effectuer.
Avec le lien/QRCode, l'utilisateur est renvoyé sur le site du lieu dans lequel il est abonné pour s'authentifier. L'enregistrement de son entrée/sortie est effectif après authentification.


#### Flux pour les gestionnaires

Les informations d'entrée/sortie sont enregistrées sur une instance centralisatrice.
Selon une périodicité à définir, le système calcule les différences d'usage entre les lieux et détermine le nombre de demi-journées/jours devant être compensés.
Les lieux peuvent ensuite procéder entre eux à une refacturation.

Chaque lieu est libre d'utiliser la solution de gestion de son choix.
Nous mettons en place des API ouvertes pour permettre l'enregistrement et la récupération d'informations provenant de l'instance centrale par chaque lieu, indépendamment de son système de gestion.

### Implémentation

Le projet est divisé en deux éléments:
1. Une plateforme centralisatrice fonctionnant sur Dokos grâce à une application développée pour cela

- [Application de centralisation *Fédération de lieux*](/federation-lieux/federation-de-lieux/annuaire)

2. Le logiciel de gestion de chaque lieu, permettant l'authentification des utilisateurs et éventuellement la synchronisation des informations stockées sur l'instance centrale.

- [Application pour les lieux *Lieu Fédéré*](/federation-lieux/lieux/application-dokos)
- [Autres logiciels de gestion](/federation-lieux/lieux/autres-applications)
