# Installation automatisée

::callout
#summary
Il s'agit d'une installation automatique destinée à être installée sur un serveur vierge sous Debian 11 ou Ubuntu 22.04  

#content
Python 3.10 est la version par défaut sur Ubuntu 22.04.   
Sur Debian 11 il faut l'installer manuellement.  
Exemple de tutoriel: https://tecadmin.net/how-to-install-python-3-10-on-debian-11/  
::


### Pré-requis

```sh
apt install build-essential python3-pip python3-setuptools python3-venv
export LC_ALL=C.UTF-8
```


### Fonctionnement

- Ce script va installer les pré-requis, dokos-cli (bench) et créer un nouveau site dokos
- Vous devrez choisir un mot de passe pour l'administrateur système et pour MariaDB (utilisateur root)
- Vous pourrez ensuite vous connecter avec l'utilisateur **Administrator** et le mot de passe choisi.


### Création d'un utilisateur

Si vous êtes sur un serveur vierge et connecté en temps que **root**, créez d'abord un nouvel utilisateur pour dokos et donnez lui les droits **sudo**:

```
  adduser [dokos-user]
  usermod -aG sudo [dokos-user]
```

Puis connectez-vous avec cet utilisateur

    su - [dokos-user]


### Téléchargement du script d'installation

    wget https://gitlab.com/dokos/docli/raw/master/bench/install.py


### Lancement du script d'installation

Lancez le script pour installer dokos en mode production:

    sudo python3.10 install.py --production --user [dokos-user]


Pour une installation dans un container ou LXC:

	sudo python3.10 install.py --production --user [dokos-user] --container


Vous pouvez également ajouter `--verbose` pour obtenir des traces plus détaillées en cas d'erreur.

> Les applications s'appellent Frappe et ERPNext car Dokos est une adaptation de ces logiciels.
> L'architecture sous-jacente est similaire à celle de ces deux logiciels.
> Vous trouverez plus d'information sur leurs sites respectifs: [Frappe](https://frappe.io/docs), [ERPNext](https://erpnext.com/docs)



### Que fait ce script ?

- Installation des pré-requis
- Installation de l'outil de ligne de commande `bench`
- Création d'un nouveau bench (un dossier contenant votre ou vos sites dokos)
- Création d'un nouveau site dokos

### Comment démarrer dokos

Votre site sera automatiquement configuré et géré par `nginx` et `supervisor`.
Si ce n'est pas le cas, vous pouvez lancer depuis le dossier bench:

    sudo bench setup production [dokos-user]


Vous pouvez alors vous connecter à l'adresse de votre serveur pour commencer à utiliser dokos.

> Si votre serveur est à l'adresse 57.69.123.1, connectez-vous à cette adresse pour accéder à votre site.

---

Aide
====

Pour l'aide de bench, vous pouvez lancer

    bench --help