---
title: Installation Docker
---

# Installation de Dokos avec Docker

## Pré-requis

### Installer Docker

Si Docker et Docker Compose ne sont pas installés sur votre serveur, vous pouvez utiliser la commande suivante ou vous reporter à la documentation de Docker.

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com | bash

# Vérifier l'installation de Docker
docker --version
docker compose version
docker run hello-world
```

### Télécharger le fichier Compose pour Dokos

Téléchargez le fichier `compose.yaml` pour Dokos depuis le dépôt GitLab de Docli (`bench` comme nous le verrons plus tard).
Par défaut, la version de Dokos utilisée est la dernière version stable, disponible avec le tag `latest`.

```bash
curl -o compose.yaml https://gitlab.com/dokos/docli/-/raw/develop/compose/dokos.yaml
```

## Lancer Dokos

Vous pouvez ensuite lancer le conteneur de Dokos avec :
```bash
docker compose up -d
```

La création du site peut prendre quelques minutes. Pendant cette étape, le site ne sera pas actif et donc indisponible dans votre navigateur.

## Accéder à Dokos

Vous pouvez accéder à Dokos en accédant au port 8080 du serveur dans votre navigateur, par exemple <http://localhost:8080> si le conteneur tourne sur votre ordinateur.

Ensuite, vous pouvez vous connecter avec les identifiants suivants :
- Nom d'utilisateur : `Administrator`
- Mot de passe : `admin`

:::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
N'oubliez pas de changer le mot de passe de l'utilisateur `Administrator` après la finalisation de l'installation.
Pour changer le mot de passe d'administration, cliquez sur l'avatar (cercle coloré en haut tout à droite), puis cliquez sur l'option Mes Paramètres.
Cliquez sur l'onglet Paramètres, puis ouvrez la section Modification de mot de passe, dans laquelle vous pourrez changer le mot de passe.
:::

## Arrêter Dokos

Pour arrêter Dokos, vous pouvez utiliser la commande suivante :
```bash
docker compose down
```

## Configurer son nom de domaine

Pour accéder à Dokos via votre nom de domaine (ex. https://demo.dokos.cloud), il va falloir installer les éléments suivants sur votre serveur:
- *Nginx*: Reverse proxy permettant de rediriger votre nom de domaine vers le port 8080 de votre serveur
- *Certbot*: Utilitaire permettant de créer un certificat SSL pour une connexion sécurisée


::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
La configuration présentée ici est simple et a pour but de vous permettre de déployer facilement un site Dokos.  
Nous vous recommandons de renforcer cette configuration avec toutes les mesures de sécurité qui vous semblent appropriées.  
::

### 1. Effectuer une redirection DNS

La première étape consiste à aller dans les paramètres DNS de votre nom de domaine et à ajouter une entrée de redirection A vers le serveur sur lequel vous avez installé Dokos.

Ex. demo.dokos.cloud | A | 15.237.107.35


### 2. Installation de Nginx

Sur Ubuntu, l'installation de Nginx se fait avec la commande suivante:
`sudo apt install nginx`


Une foix Nginx installé, créez un fichier de configuration pour votre site dans le dossier `/etc/nginx/sites-enabled/`:

`sudo nano /etc/nginx/sites-enabled/demo.conf`

Ajoutez-y une redirection vers le port 8080 dans ce fichier et enregistrez le:

```
server {
    server_name demo.dokos.cloud; # A remplacer par votre nom de domaine

    location / {
        proxy_set_header   X-Forwarded-For $remote_addr;
        proxy_set_header   Host $http_host;
        proxy_pass         http://127.0.0.1:8080;
    }
}
```

Redémarrez Nginx et connectez-vous à l'adresse `demo.dokos.cloud` pour vérifier que la redirection fonctionne bien.
```
sudo nginx -t
sudo systemctl reload nginx
```


### 3. Création d'un certificat

Installez certbot (https://certbot.eff.org/) sur votre système.  
Pour Ubuntu:
```bash
sudo snap install --classic certbot
sudo ln -s /snap/bin/certbot /usr/bin/certbot
```

Lancez certbot pour générer un certificat: `sudo certbot --nginx`

Rechargez la page de votre site (ex. `demo.dokos.cloud`), vous pourrez constater que votre certificat est actif.


## Sauvegarder, restaurer, mettre à jour

### Sauvegarder Dokos

Pour sauvegarder Dokos **une fois lancé**, vous pouvez utiliser la commande suivante :
```bash
# Le système doit être up pour effectuer une sauvegarde
docker compose run backend bench backup --with-files --compress
```

Si vous souhaitez récupérer ces sauvegardes depuis l'extérieur du conteneur, vous avez plusieurs possibilités :
- Utiliser `docker cp` pour copier les fichiers depuis le conteneur vers votre machine.
  ```bash
  docker cp dokos-backend-1:/home/frappe/frappe-bench/sites/frontend/private/backups/ ./dokos-backups
  ```
- Utiliser `docker run` pour dupliquer les volumes `db-data` et `sites`.
  https://docs.docker.com/storage/volumes/#back-up-restore-or-migrate-data-volumes


### Restaurer Dokos

Pour restaurer Dokos, vous devez d'abord démarrer le système et suivre cette procédure :
```bash
# Le projet dokos doit être up pour effectuer une restauration
docker compose up -d

# Lister les sauvegardes disponibles
docker compose run backend ls sites/frontend/private/backups

# Restaurer la sauvegarde en spécifiant le nom du fichier
docker compose run backend bench restore \
    [...]-frontend-database.sql.gz \
    --with-public-files [...]-frontend-files.tar.gz \
    --with-private-files [...]-frontend-private-files.tar.gz
```

### Mettre à jour Dokos

Pour mettre à jour Dokos, vous pouvez utiliser la commande suivante :
```bash
# Modifiez le numéro de version dans le fichier compose.yaml si besoin

# Télécharger les nouvelles images Docker
docker compose pull

# Relancer les conteneurs
docker compose down
docker compose up -d

# Migrer les sites
docker compose run backend bench --site all migrate
```


### Résolution de problèmes

* La page du bureau est vide après une mise à jour : il faut toujours démonter les conteneurs avec la commande `docker compose down` après une mise à jour.
