---
title: Premiers pas avec les actifs
---

<mermaid>
graph LR;
	i0(Catégorie d'actifs)-->i1(Article);
	i1-->i2(Facture/Reçu d'achat);
  i2-->i3(Actif);
</mermaid>

Cet exemple est basé sur la configuration de démonstration de Dokos disponible à l'adresse https://demo.dokos.cloud
# Cas d'usage

Notre société Dokostration a acquis un ordinateur pour pouvoir utiliser le logiciel Dokos . Elle doit comptabiliser l'achat de ce logiciel ainsi que prévoir un tableau d'amortissement afin d'amortir cet achat sur 3 ans.

### 1. Création d'une nouvelle catégorie d'actifs

L'élément permettant de lier l'amortissement de notre actif et sa facturation est l'**Article**. Cet article sera lié à une catégorie d'actif définissant le paramétrage spécifique applicable à notre actif.

Nous allons donc créer une nouvelle catégorie d'actifs appelée **Matériel Informatique**.
Cette catégorie d'actifs ne permettra pas la comptabilisation des immobilisations en cours.

Voici les paramètres que nous attribuons à cette catégorie. Ces paramètres seront repris lors de la création de notre actif.

|Livre comptable|Méthode d'amortissement|Nombre total d'amortissements|Fréquence d'amortissement|Date de début de l'amortissement|
|---|---|---|---|---|
| |Linéaire au prorata (360 jours)|4|12| |

<br>

|Société|Compte d'actif immobilisé|Compte d'amortissement cumulé|Compte de dotations aux amortissement|Compte d'immobilisation en cours|
|---|---|---|---|---|
|Dokostration|218  - Autres immobilisations corporelles - D|281  - Amortissements des immobilisations corporelles - D|681  - Dotations aux amortissements, dépréciations et provisions - D| |


### 2. Création d'un nouvel article

Nous allons donc créer un nouvel article _Ordinateur_ et cocher la case **Est une immobilisation**.

Nous allons également associer cet article à la catégorie d'actifs **Matériel Informatique**.

### 3. Création de la facture d'achat correspondante

Nous créons ensuite une facture d'achat pour notre ordinateur en sélectionnant l'article **Ordinateur**.

Vous pouvez constater que le compte comptable associé à la ligne d'article **Ordinateur** n'est pas un compte de charges, mais le compte d'actif immobilisé configuré dans notre catégorie d'actif.

Faites bien attention que la TVA soit associée à l'option _Tenir compte des taxes et frais pour_ **Total**.

Si la TVA n'est pas récupérable, mettez le montant TTC dans la ligne d'article **Ordinateur**.

Validez la facture.


### 4. Création de l'actif et génération du tableau d'amortissement

Dans le module **Actifs**, nous créons ensuite un nouvel actif, lui donnons un nom et le lions au code d'article **Ordinateur**.

Tout en bas du document, dans la section Autres détails, nous sélectionnons votre facture d'achat.

Il ne reste plus qu'à sélectionner la localisation de cet actif, puis à cocher la case **Calculer la dépréciation** et à mettre la date de mise en service de notre actif.

Après enregistrement, le système a calculé le tableau d'amortissement. Il ne nous reste plus qu'à valider.



