---
title: Amortissement des actifs
---

# Amortissement des actifs

Le système crée automatiquement un calendrier d'amortissement en fonction de la méthode d'amortissement et d'autres entrées connexes telles que « Date de disponibilité à utiliser » dans l'enregistrement de l'actif. Il est également possible de créer plusieurs plans d'amortissement pour différents livres financiers. Vous devez cocher la case « Calculer l'amortissement » lors de la création d'un actif pour calculer son amortissement et ajouter des entrées à la table d'amortissement dans l'enregistrement d'actif.

**Types d'amortissements** en comptabilité et présent dans Dokos :

- **Linéaire** : L'amortissement est calculé en linéaire et se répartit régulièrement sur la fréquence choisie en mois. Par exemple, la valeur actuelle de l'actif est de 1000, la valeur après amortissement est de 500 après 5 ans, la ligne droite définirait 100 comme montant amorti pour chaque année. Cette méthode est utile lorsqu'il n'y a pas de modèle particulier quant à la façon dont l'amortissement a lieu sur une période de temps.

- **Solde dégressif double** : Ceci est également connu sous le nom de solde dégressif de 200%. Dans cette méthode, 20 % sont dépréciés de la valeur existante à chaque fois. Par exemple, si l'actif vaut 1000, il vaudra 800 dans la période suivante, alors 20% de 800 vaudrait 160 donc maintenant l'actif vaut 640, et ainsi de suite jusqu'à ce que la valeur finale soit atteinte. Si vous commencez en milieu d'année, un amortissement de 10 % sera calculé. Cette méthode est utile lorsque l'actif se déprécie rapidement au début et ralentit plus tard.

- **Valeur écrite** : un pourcentage d'amortissement fixe est défini et la valeur de l'actif se déprécie de ce pourcentage sur la durée de vie de l'actif. Ce pourcentage fixe est toujours calculé sur la valeur actuelle actuelle de l'actif. Par exemple, si la valeur est de 1000 et que la « Valeur écrite » est de 10 % sur 5 ans, 10 % seront amortis chaque année pour obtenir la valeur attendue de 600 en fin de vie. Utile pour les véhicules dont la dépréciation est plus élevée les années suivantes.

| Valeur actuelle  | Dépréciation  | Valeur enregistré |
| :--------------- |:---------------| -----|
|1000|100|900|
|900|90|810|
|810|80|730|
|730|70|660|
|660|60|600|

- **Manuel** : Dans cette méthode, vous pouvez définir la Date d'échéance et le Montant d'amortissement pour chaque période.

## 1. Amortissement programmé

À la date prévue, le système crée une écriture d'amortissement en créant une écriture au journal et la même écriture au journal est affichée dans le tableau d'amortissement pour référence. La prochaine date d'amortissement et la valeur actuelle sont également mises à jour lors de la soumission de l'écriture d'amortissement.

## 2. Écritures comptables sur les amortissements

**Dans l'écriture d'amortissement** :

- **Compte d'amortissement cumulé** est crédité et
- **Compte de charges aux amortissements** est débité.

Les comptes associés peuvent être définis dans la catégorie d'actif ou la société.

## 3. Saisies automatiques d'amortissement

Vous pouvez activer la comptabilisation de l'écriture d'amortissement automatiquement à partir des Paramètres des comptes. Cela créera automatiquement une entrée d'amortissement à la date prévue via le planificateur. Sinon, vous devez créer une écriture au journal manuellement en cliquant sur "Créer > Écriture d'amortissement" dans la ligne Plan d'amortissement correspondante.

## 4. Un exemple

Pour une meilleure compréhension, la valeur nette de l'actif à différentes dates d'amortissement est indiquée dans un graphique linéaire.