---
title: "Bienvenue"
description: "Application de gestion de dossiers patients pour les professionels de santé"
icon: icon-park-outline:fireworks
---

### Bienvenue sur la documentation de Toobib Pro

# Toobib Pro

Toobib Pro, créé **par** des professionnels de santé **pour** les professionnels de santé, se démarque comme un logiciel de gestion unique.

## Éthique avant tout

Pas question d'un énième logiciel de gestion standard : Toobib Pro est un logiciel qui incarne l'éthique. La confidentialité des données médicales est essentielle, et Toobib Pro met la protection des données personnelles au cœur de sa mission.

## Logiciel Libre

De plus, Toobib Pro s'engage en tant que logiciel libre, respectant les quatre principes fondamentaux de cette approche. Les utilisateurs bénéficient de liberté totale : ils peuvent l'utiliser sans restriction, étudier son code source, le distribuer et même l'améliorer.

## Open-Source

Et ce n'est pas tout, Toobib Pro est également un logiciel open-source, porté par une communauté variée de professionnels de la santé, garantissant une évolution indépendante des éditeurs.

## Transparence

La transparence est une valeur fondamentale de Toobib Pro, piloté par une association à but non lucratif, où chaque décision se prend de manière collégiale.

## Interface Moderne

Avec un design moderne et une interface fluide, Toobib Pro vous offre une expérience utilisateur agréable au quotidien.

## Fonctionnalités Solides

Ses fonctionnalités solides reposent sur des bases open-source largement éprouvées, adaptées aux PME et aux cabinets libéraux.

## Complet

Enfin, Toobib Pro est complet, couvrant la gestion des dossiers patients, l'ordonnance, la comptabilité, l'agenda, et même la prise de rendez-vous en ligne. Une seule cotisation vous donne accès à toutes les fonctionnalités.

## Prêt à nous rejoindre ?

Pourquoi attendre ? Rejoignez-nous dès maintenant ! [Rendez-vous sur le site de Toobib](https://toobib.org/contact)
