---
title: Portail Utilisateur
---

# Fiche d'inscription au lieu


Lorsqu'un nouvel utilisateur s'inscrit il est courant de lui créer les documents suivants:
- Une fiche contact
- Une fiche client pour la facturation
- Une adresse de facturation
- Un utilisateur dans Dokos pour accéder au portail
- Un abonnement


Afin de simplifier la création de ces différents documents et de récolter des informations additionnelles pouvant servir à la gestion du lieu, Dokos propose une fiche d'inscription personnalisable.  

> Lieu > Fiche d'inscription au lieu

## Personnaliser la fiche d'inscription

La fiche d'inscription *standard* récolte le minimum d'information nécessaire à la création des documents listés ci-dessus.  
Si vous souhaitez récolter plus d'informations, vous pouvez personnaliser le type de document **Fiche d'inscription au lieu** pour ajouter des champs supplémentaire.  

> :construction: Détails en cours de rédaction :construction:

## Créer un formulaire web

Le formulaire d'inscription n'est, par défaut, pas accessible sur le site web de Dokos.  
Vous pouvez le rendre accessible en créant un formulaire web.  

> [*Exemple sur la démo:*](https://tierslieux.dokos.io/app/web-form/venue-registration-form)


Dans un nouveau formulaire web, remplissez les champs obligatoires sélectionnez le type de document **Fiche d'inscription au lieu**  
Puis utilisez le bouton *Obtenir des champs* pour récupérer tous les champs de la fiche d'inscription.  
Vous pouvez décider de ne pas exposer certains champs sur le site web en les retirant de la liste. Attention à mettre une valeur par défaut si vous enlevez un champ obligatoire.


## Trombinoscope


Dokos vous permet de créer un trombinoscope sur votre site web, accessible publiquement ou disponible uniquement derrière le portail utilisateur.

## Créer un trombinoscope

Pour créer un trombinoscope il faut commencer par créer une nouvelle page web.

1. Donnez lui un nom et une route facilement identifiable.

::alert{type=info}
Si la route est __trombi__, la page correspondante sera, par exemple, accessible à l'adresse __https://monsite.dokos.cloud/trombi__
::

2. Sélectionnez le type de contenu __Constructeur de page__

3. Dans le tableau de _Blocs de construction de page_ ajoutez une nouvelle ligne et sélectionnez le bloc __Trombinoscope__

4. Cliquez sur le bouton _Modifier les valeurs_ et sélectionnez le rôle permettant de filtrer les utilisateurs affichés dans le trombinoscope

::alert{type=info}
Le trombinoscope affichera les utilisateurs de votre site ayant le rôle sélectionné au dessus.
Par exemple, si vous sélectionnez le rôle __Client__, tous les utilisateurs ayant le rôle __Client__ apparaîtront dans le trombinoscope.
Par contre les utilisateurs désactivés n'apparaîtront pas.
::


Vous pouvez également choisir les informations qui seront affichées sur le trombinoscope.
Ces informations sont disponibles dans la fiche _Utilisateur_ et peuvent être modifiées par chaque utilisateur depuis son portail.

5. Vous pouvez ajouter d'autres blocs au dessus ou en dessous pour créer une page selon vos goûts

## Restreindre le trombinoscope au portail utilisateurs

Si vous ne souhaitez pas que le trombinoscope soit public, vous pouvez choisir de restreindre son accès à certains utilisateurs connectés au portail.

Pour cela il faut configurer les éléments suivants:

_Dans la page web_

1. Cocher la case __Afficher la barre latérale__ si vous souhaitez que la page soit intégrée aux autres pages du portail.

2. Ajouter le code suivant dans la section _Contexte_ afin de bloquer l'accès à la page par des utilisateurs non connectés:
```
if frappe.session.user == "Guest":
	frappe.throw(_("Login to access this page."), frappe.PermissionError)
```

_Dans les paramètres du portail_

1. Ajouter une ligne dans votre menu personnalisé.

Exemple:
|Titre|Activé|Route|Type de document de référence|Rôle|
|---|---|---|---|---|
|Trombinoscope|1|/trombinoscope||Client|

Vous pouvez bien sûr modifier le titre et le rôle associé à cette page.


> Vous pouvez retrouver une page d'exemple sur la [démo de Dokos](https://tierslieux.dokos.io)