---
title: Les prix
---

# Liste de prix

Dokos vous permet de gérer plusieurs prix de vente ou d'achat pour chacun de vos article à l'aide de listes de prix.

Les listes de prix sont des catalogues, regroupant des prix applicables à un ou plusieurs clients ou fournisseurs.

Vous pouvez créer autant de listes de prix que nécessaire pour toutes vos catégories de clients/fournisseurs.

---

::tour{doctype="Price List"}
Découvrir les listes de prix sur la démo
::



## Principe

Imaginons que vous vendez des meubles.  

Ces meubles vont peut-être avoir un prix de vente différent en fonction des types de clients auxquels vous les vendez.  

Vous allez vendre une table 100€ HT à un particulier qui passe dans votre boutique, alors que vous allez la vendre 60€ HT à un revendeur.  

Dans ce cas vous aurez deux listes de prix et deux prix pour votre article **Table**:

- Liste de prix **Clients particuliers**
- Liste de prix **Revendeurs**


Au sein de chaque liste de prix, la première année les prix seront les suivants:

Année|Clients particuliers|Revendeurs|
|-|-|-|
|N|100€|60€|


La seconde année, vous décidez d'augmenter vos différents prix.  *
Vos listes de prix restent identiques, seuls les prix vont évoluer:

Année|Clients particuliers|Revendeurs|
|-|-|-|
|N|100€|60€|
|N+1|110€|65€|


## Spécificités des listes de prix

- Les **listes de prix** sont associées à un ou plusieurs [prix d'article](#prix-de-larticle) pour suivre le prix de vente ou d'achat d'un article.
- Chaque liste de prix peut être applicable uniquement à un ou plusieurs **pays**.
- Vous pouvez **désactiver** une liste de prix à tout moment. Celle-ci ne pourra plus être sélectionnée dans les transactions.
- **Prix indépendant d'une unité de mesure** : Considérez un article, des tomates que vous achetez dans des boîtes et que vous vendez au kilo. 1 boîte = 10 kilos et pour 1 kilo le prix d'achat est de 10€. Si cette case n'est pas cochée et que vous sélectionnez 1 boîte dans votre transaction, le prix n'apparaîtra que pour un kilo puisque c'est le seul prix d'article enregistré.  
Maintenant, si vous cochez cette case et enregistrez une transaction pour une boîte de tomates, le prix sera automatiquement fixé à 100 puisque le prix de 1 boîte (10 kilos) est de 100.
- Les listes de prix d'achat et de vente **Standard** sont créées par défaut. Nous vous conseillons de les renommer avec un libellé plus adapté à votre organisation.


## Détermination des prix

Les listes de prix peuvent être associées aux clients/fournisseurs ou aux groupes de clients/fournisseurs.  
Cela permet au logiciel de sélectionner automatiquement la bonne liste de prix à appliquer dans une transaction.  

Une liste de prix par défaut peut être paramétrée dans les paramètres des ventes/paramètres des achats. Elle sera sélectionnée dans les transactions si aucune liste de prix n'est configurée au niveau des clients/fournisseurs/groupes de clients/groupes de fournisseurs.

**Récupération de la liste de prix pour un client**
<mermaid>
flowchart LR
  id1(Client)-->id2(Groupe de clients)
  id2-->id3(Paramètres des ventes)
</mermaid>

**Récupération de la liste de prix pour un fournisseur**
<mermaid>
flowchart LR
  id1(Fournisseur)-->id2(Groupe de fournisseurs)
  id2-->id3(Paramètres des achats)
</mermaid>


# Prix de l'article

Le prix de l'article est le document servant à enregistrer un prix associé à un article.  
Pour rappel, un article peut être un bien ou un service.  

Ces prix peuvent n'être applicables qu'en fonction de certains critères, comme par exemple, pour une unité de mesure donnée.  

> Nous vendons des chaises à l'unité et en lots de 4 à des particuliers et à des magasins.
>
> Nous aurons donc 4 prix:
>
> - 2 pour la liste de prix **Client particulier**  
> - 2 pour la liste de prix **Revendeurs**  
>
> Pour chacune de ces listes de prix, nous aurons un prix pour l'unité de mesure **Unité** et un prix pour l'unité de mesure **Lot de 4**

::tour{doctype="Item Price"}
Découvrir les prix des articles sur la démo
::

## Comment créer un Prix d'article

### 1.1 Ajout rapide du prix d'article
- Accéder a la page de **Prix de l'article**
- Cliquer sur en haut à droite sur le bouton **:heavy_plus_sign: Ajouter Prix de l'article**
- Selectionner la **Code d'article** pour indiquer quel article vous voulez définir son prix.
- Selectionner la **liste de prix** pour indiquer un catalogue permettant de recenser tous les prix s'appliquant à une transaction donnée.
- **Prix unitaire** : Entrez le prix par un article

### 1.2 Ajout complet du prix d'article
- **Code de l'artitlce** : Selectionner la **Code de l'article** et le **Nom de l'article**
- **Unité de mesure** : Selectionner la **Unité de mesure** Ex.Unité/Mètre/boîte
- **Unité d'emballage**: Il s'agit de la quantité qui doit être achetée ou vendue par unité de mesure. Par exemple, si l'unité d'emballage est deux et l'UdM est un, deux articles en quantité seront traités. La valeur par défaut est 0, vous pouvez utiliser une UoM non entière comme 1,5 kg d'avoine pour 1 unité d'emballage. Si vous laissez la valeur 0, cela n'affectera aucune transaction.

## Caractéristiques

### Code de l'article

Le code de l'article pour lequel ce prix sera applicable.

### Unité de mesure

Sélectionnez une unité de mesure si le prix doit être applicable uniquement pour cette unité de mesure.

### Unité d'emballage

Si le prix n'est applicable que pour un multiple d'une unité d'emballage ou de colisage, sélectionnez ce multiple.

> Ex. Le prix ne peut être applicable que pour les achats par multiple de 1000 unités, saisissez 1000.

### Liste de prix

La liste de prix associée à un prix permet de déterminer si ce prix est valable à la vente ou à l'achat.  
Si le prix est applicable à la vente, il sera possible de limiter son application à un seul client.  
Si le prix est applicable à l'achat, il sera possible de limiter son application à un seul fournisseur.  

La liste de prix permet aussi de déterminer la devise applicable pour ce prix.

### Client / Fournisseur

Si le prix est applicable à un seul client (ventes) ou fournisseur (achats), vous pouvez le sélectionner.  

Cela permet de limiter le nombre de listes de prix et de gérer uniquement les exceptions dans vos listes de prix.  

Si le client/fournisseur a des prix spécifiques pour de nombreux articles, il peut-être plus pertinent d'avoir des listes de prix différentes.

### N° du lot

Vous pouvez définir un numéro de lot pour lequel ce prix est applicable.

### Prix unitaire

Le prix unitaire est le prix applicable à votre article en fonction des conditions que vous avez définies dans ce document.

### Dates de validité

Un prix peut être valable entre deux dates.  
La date **Valide à partir du** désigne la date de début de validité du prix.
La date **Valide jusqu'au** désigne la date de fin de validité du prix.

- Entrez le **N° du lot**: le numéro de lot est la désignation, sous forme de nombres et/ou de lettres, permettant d’identifier et de suivre un ensemble de produits identiques qui partagent certaines caractéristiques de production (heure et date de production, code d’identification, etc.) Possibilité de creer le nouveau N° du lot dans ce champ

Si vous sélectionnez une liste de prix de vente, un champ client apparaîtra dans lequel vous pouvez attribuer ce prix d'article à un client spécifique. De même, si vous sélectionnez une liste de prix d'achat, un champ Fournisseur apparaîtra dans lequel vous pouvez sélectionner un fournisseur spécifique


### Evolution des prix

Lorsqu'un prix n'est plus valable, il est recommandé d'ouvrir le document correspondant et de mettre une date de fin de validité.  
Ensuite, dupliquez ce prix et modifiez simplement les dates de début et de fin de validité applicables au nouveau prix. 
Vous pouvez laissez la date de fin de validité vide si vous ne la connaissez pas encore.  

Via l'outil d'import de données, vous pouvez mettre à jour tous vos tarifs facilement en deux étapes:
- Importez un fichier en mode *Mettre à jour des données existantes* pour mettre à jour la date de fin de validité des tarifs existants
- Importez un fichier en mode *Insérez des nouvelles données* pour importer les nouveaux tarifs