---
title: API de documents
---

L'API de documents donne accès aux instances de types de documents Dodock.  
Chaque instance est dérivée de la classe `frappe.model.Document`  et représente une entrée unique dans la table correspondante de la base de données.  

## frappe.get_doc

### frappe.get_doc(doctype, name)

Renvoie un object de type `Document` pour une entrée identifiée par un type de document et un nom.   
Si le type de document est Unique, le nom n'est pas requis.

```python
# Obtenir un document existant
doc = frappe.get_doc('Task', 'TASK00002')
doc.title = 'Test'
doc.save()

# Obtenir un document unique
doc = frappe.get_doc('System Settings') # Vous pouvez aussi utilise frappe.get_single('System Settings')
doc.timezone # Asia/Kolkata
```

### frappe.get_doc(dict)

Renvoi en mémoire un nouvel object de type `Document` qui n'existe pas encore dans la base de données.

```python
# Création d'un nouveau Document
doc = frappe.get_doc({
    'doctype': 'Task',
    'title': 'New Task'
})
doc.insert()
```

### frappe.get_doc(doctype={document_type}, key1 = value1, key2 = value2, ...)

Renvoi en mémoire un nouvel objet de type `Document` qui n'existe pas encore dans la base de données.

```python
# Crée un nouvel object avec des arguments sous forme de clé/valeur
user = frappe.get_doc(doctype='User', email_id='test@example.com')
user.insert()
```


## frappe.get_cached_doc

Similaire à `frappe.get_doc`, mais cherche d'abord le document dans le cache avant de requêter la base de données.

## frappe.new_doc

`frappe.new_doc(doctype)`

Méthode alternative pour créer un nouveau `Document`.

```python
# Crée un nouveau Document
doc = frappe.new_doc('Task')
doc.title = 'New Task 2'
doc.insert()
```

## frappe.delete_doc

`frappe.delete_doc(doctype, name)`

Supprime les entrées et les entrées enfant associées de la base de données.  
Supprime également d'autre documents liés comme les Communication, Commentaires, etc...

```python
frappe.delete_doc('Task', 'TASK00002')
```

## frappe.rename_doc

`frappe.rename_doc(doctype, old_name, new_name, merge=False)`

Renomme un document (modification de la clé primaire).  
Si l'option `merge=True` et qu'un document existe déjà avec le nouveau nom, le document renommé sera fusionné avec le document existant.

```python
frappe.rename_doc('Task', 'TASK00002', 'TASK00003')
```

:::warning
Le renommage ne sera autorisé que si l'option correspondante est activée dans le formulaire du type de document correspondant.
:::

## frappe.get_meta

`frappe.get_meta(doctype)`

Renvoi les métadonnées associées à un type de document.  
Renvoi également pour les champs personnalisés et les propriétés personnalisées.

```python
meta = frappe.get_meta('Task')
meta.has_field('status') # True
meta.get_custom_fields() # [field1, field2, ..]
```

Pour obtenir le document original, sans champs personnalisés ou propriétés personnalises, utilisez `frappe.get_doc('DocType', doctype_name)`

## Méthodes de document 

Cette section liste les méthodes communes disponibles dans un objet de type `Document`.

### doc.insert

Cette méthode insert un nouveau document dans la table de la base de données.  
Elle déclenche la vérification des autorisations utilisateur et exécute les méthodes `before_insert`, `validate`, `on_update`, `after_insert` si elles présentes dans le contrôleur.

Des _flags_ permettent de ne pas déclencher certaines vérification.

```python
doc.insert(
    ignore_permissions=True, # ignore la validation des autorisations de l'utilisateur
    ignore_links=True, # ignore la validation des liens présents dans le document
    ignore_if_duplicate=True, # n'insère pas le document si un document avec un identifiant identique existe déjà
    ignore_mandatory=True # insère même si certains champs obligatoires ne sont pas remplis
)
```

### doc.save

Cette méthode enregistrte les changements apportés à un document existant.  
Elle déclenche la vérification des autorisations utilisateur et exécute les méthodes `validate` avant la mise à jour et `on_update` après la mise à jour des valeurs.


```python
doc.save(
    ignore_permissions=True, # ignore les autorisations de l'utilisateur
    ignore_version=True # ne crée pas de document de Version pour cette mise à jour
)
```

### doc.delete

Supprime l'entrée du document de la table de la base de données.  
Cette méthode est un alias pour `frappe.delete_doc`

```python
doc.delete()
```

### doc.get_doc_before_save

Renvoi la version du document avant les modifications qui viennent d'être effectuées.  
Vous pouvez l'utiliser pour comparer ce qui a été modifié depuis la denière version.

```python
old_doc = doc.get_doc_before_save()
if old_doc.price != doc.price:
    # le prix a changé
    pass
```

### doc.reload

Requête les dernières valeurs dans la base de données et mets à jour l'état du document.
Quand vous travaillez avec un document, il peut arriver qu'une autre fonction dans le code mette à jour des valeurs dans ce document directement dans la base de données. Dans ce cas vous pouvez utiliser cette méthode pour recharger le document.

```python
doc.reload()
```

### doc.check_permission

Renvoi une erreur si l'utilisateur de la session n'a pas les autorisations pour le type d'autorisation demandé.

```python
doc.check_permission(permtype='write') # Renvoi une erreur si l'utilisateur n'a pas les droits d'écrire sur ce document
```


### doc.get_title

Obtenez le titre du document sur la base de la métadonnée `title_field` ou d'un champ appelé `title` ou `name`.

```python
title = doc.get_title()
```

### doc.notify_update

Publie un événement en temps réel pour indiquer que le document a été modifié.  
Des gestionnaires d'événement côté client réagissent à cet événement et mettent à jour le formulaire.

```python
doc.notify_update()
```

### doc.db_set

Inscrit la value d'un champ du document directement dans la base de données et mets à jour la date et heure de modification.

:::warning
Cette méthode ne déclenche pas de validations de contrôleur et doit être utilisée avec attention.
:::

```python
# Mets à jour la valeur dans la base de données, mets à jour l'horodatage du document
doc.db_set('price', 2300)

# Mets à jour la valeur dans la base de données et déclenche doc.notify_update()
doc.db_set('price', 2300, notify=True)

# Mets à jour la valeur dans la base de données et déclenche frappe.db.commit()
doc.db_set('price', 2300, commit=True)

#Mets à jour la valeur dans la base de données sans mettre à jour l'horodatage
doc.db_set('price', 2300, update_modified=False)
```

### doc.get_url

Renvoie l'URL vers ce document. Ex.`/app/task/TASK00002`

```python
url = doc.get_url()
```

### doc.add_comment

Ajoute un commentaire au document. Le commentaire sera visible dans la chronologie de la vue de formulaire.

```python
# Ajoute un simple commentaire
doc.add_comment('Comment', text='Test Comment')

# Ajoute un commentaire de type 'Edit/Modification'
doc.add_comment('Edit', 'Values changed')

# Ajoute un commentaire de type 'Shared/Partagé'
doc.add_comment("Shared", "{0} a partagé ce document avec tout le monde".format(user))
```

### doc.add_seen

Ajoute l'utilisateur actif/donné à la liste des utilisateurs ayant vu ce document.  
Cette méthode mets à jour la colonne `_seen` de la table et stocke les données au format JSON.

```python
# Ajoute John à la liste des utilisateurs ayant vu le document
doc.add_seen('john@doe.com')

# Ajoute l'utilisateur actif à la liste des utilisateurs ayant vu le document
doc.add_seen()
```

:::warning
Cette méthode ne fonctionne que `Suivre les vues de document` est activé dans le type de document.
:::

### doc.add_viewed

Ajoute une entrée au journal des vues quand un utilisateur voit le document (ouvre le formulaire).

```python
# Ajoute une entrée dans le journal des vues pour l'utilisateur John
doc.add_viewed('john@doe.com')

# Ajoute une entrée dans le journal des vues pour l'utilisateur actif
doc.add_viewed()
```

:::warning
Cette méthode ne fonctionne que si "Suivre les vues de document" est activé pour ce type de document.
:::

### doc.run_method

Exécute une méthode si elle définie dans le contrôleur et déclenche également les hooks correspondants.

```python
doc.run_method('validate')
```

### doc.queue_action

Exécute une méthode de contrôleur en tâche de fons.  
Si la méthode a une fonction interne, comme `_submit` pour `submit`, cette fonction interne sera appelée à la place.

```python
doc.queue_action('send_emails', emails=email_list, message='Howdy')
```