---
title: Opportunité
description: 
published: true
date: 2022-10-28T14:49:17.232Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-05-18T12:00:41.911Z
---

# Opportunité

L'opportunité est une piste qualifiée.

Lorsque vous obtenez un indice indiquant que le prospect recherche un produit / service que vous proposez, vous pouvez le convertir en opportunité. Vous pouvez également créer une opportunité contre un client existant. Plusieurs opportunités peuvent être collectées contre un prospect ou un client.

---

Pour accéder à la liste des opportunités, allez sur :

> Accueil > CRM >  Pipeline des ventes > **Opportunité**

## 1. Comment créer une opportunité

1. Accédez à la liste Opportunités et cliquez sur :heavy_plus_sign: Ajouter opprtunité.
2. Dans **Opportunité de** : 
	- Sélectionnez **Prospect** si l'opportunité provient d'un prospect.
	- Sélectionnez **Client** si l'opportunité provient d'un client.
3. Prospect / Client : Sélectionner le tiers concerné.
4. Indiquez le type de source
5. Sélectionnez le type d'opportunité. Cela indique la grande catégorie d'opportunités comme les ventes, le support, la maintenance, etc.
6. Sélection du statut de l'opportunité : Ouvert, Fermé, Répondu, Devis, etc.
7. Converti par : Choisissez l'utilisateur qui a converti cet apportunité
8. Vous pouvez choisir le niveau du stade de vente
9. Date de clôture prévue

## 2. Caractéristiques

### 2.1 Rappels de suivi des opportunités 
Il est important de saisir les opportunités et de construire la relation. Vous pouvez définir les champs **Date du prochain contact** et «**Prochain contact par** et un événement de calendrier sera ajouté pour l'utilisateur choisi dans le champ **Prochain contact par** et une notification sera affichée à cette date.

### 2.2 Attribuer automatiquement des opportunités aux responsables des ventes 

Vous pouvez définir des règles d'attribution pour attribuer automatiquement les opportunités aux responsables des ventes.

### 2.3 Fermeture automatique des 

Si vous ne recevez pas de réponse d'une opportunité pendant un certain nombre de jours, vous souhaiterez peut-être que cette opportunité soit fermée automatiquement.

Vous pouvez définir le nombre de jours dans les **paramètres de vente**.

### 2.4 Créer un devis client

Vous pouvez créer un devis à partir de la liste déroulante **Créer**. Les valeurs de champ pertinentes seront copiées.

### 2.5 Créer un devis fournisseur

Vous devrez peut-être obtenir un devis de votre fournisseur par rapport aux exigences du client et, sur cette base, préparer le devis pour votre client. Avec Dokos, vous pouvez faire un devis fournisseur à partir de l'opportunité elle-même.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Meilleure pratique : les prospects et les opportunités sont souvent appelés votre **pipeline de ventes**. C'est ce que vous devez suivre si vous voulez être en mesure de prédire le chiffre d'affaires que vous allez générer à l'avenir. C'est toujours une bonne idée de pouvoir suivre ce qui s'en vient afin d'ajuster vos ressources.
::

###  2.6 Saisir les raisons de la perte d'opportunités
Lorsqu'une opportunité est perdue, vous pouvez saisir les raisons de la perte. Cela vous aidera à analyser les tendances sur une longue période et à identifier les informations nécessaires pour des améliorations dans divers domaines de l'organisation.
