---
title: Utilisateurs, rôles et autorisations
---

Dans DOKOS, vous pouvez créer plusieurs utilisateurs et leur attribuer des rôles différents.

La gestion des utilisateurs et des rôles est essentielle pour contrôler l'accès aux données et aux fonctionnalités du système. En définissant clairement les rôles et les autorisations, vous pouvez garantir que chaque utilisateur a accès uniquement aux informations et aux outils dont il a besoin pour accomplir son travail, tout en protégeant les données confidentielles.

Un rôle est un ensemble d'autorisations attribuées à un utilisateur afin qu'il puisse accéder aux documents dont il a besoin. Par exemple, un employé des ventes aura besoin d'accéder aux transactions de vente, mais n'aura pas accès pour approuver les congés.

Certains utilisateurs ne peuvent accéder qu'à la partie publique de DOKOS (Le portail / site web). Ces utilisateurs sont appelés utilisateurs du site Web. Les utilisateurs système auront accès aux modules et pourront accéder aux documents selon les rôles définis.

Chaque utilisateur du système peut se voir attribuer plusieurs rôles et autorisations. Le rôle le plus important est Manager du système. Tout utilisateur ayant ce rôle peut ajouter d'autres utilisateurs et définir des rôles pour tous les utilisateurs.

---

## 1. Utilisateurs et rôles

- [1. Ajouter un utilisateur](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/utilisateurs)
- [2. Rôle et profil de rôle](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/roles)

## 2. Autorisations

- [1. Autorisations basées sur les rôles](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/role-et-autorisations)
- [2. Autorisations des utilisateurs](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/autorisations-utilisateur)
- [3. Autorisation de rôle pour la page et le rapport](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/autorisations-pages-rapports)

## 3. Configuration

- [1. Partager un document](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/partager-un-document)
- [2. Utilisateur limité](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/utilisateurs-limites)
- [3. Administrateur](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/administrateur)

## Sécurité

- [1. Authentification à double facteur](/dodock/fonctionnalites/utilisateurs/2fa)
