---
title: Site e-commerce
description: Dokos propose un module de site e-commerce intégré, permettant aux entreprises de gérer une boutique en ligne, de vendre des produits et services, directement depuis leur système Dokos.
---

## Fonctionnalités principales du site e-commerce

### 1. Présentation des articles et ressources réservables sur le site

- **Gestion des articles** : Vous pouvez ajouter, modifier et supprimer des articles. Chaque article peut avoir des images, des descriptions, des spécifications techniques, et des informations de tarification. L’ajout sur le site se fait directement dans la configuration de l’article avec le bouton **Action** \*\* Publier l’article\*\*.
- **Catégorisation** : Les articles peuvent être organisés en différentes catégories pour une navigation facile. En configurant des **groupes d’article**.
- **Variantes de produits** : Vous pouvez créer des variantes de produits en fonction de différents attributs comme la taille, la couleur, etc.
- **Vente d'abonnements** : Les tiers lieux peuvent vendre des abonnements.
- **Réservation d'Espaces** : Les utilisateurs peuvent réserver des salles de réunion, des bureaux privés ou des espaces événementiels directement en ligne.
- **Utilisation de crédit** : Les utilisateurs ont la possibilité d’utiliser leurs crédits pour réserver des salles.
- **Calendrier** : Le calendrier proposé pour les réservations en ligne met automatiquement à jour le calendrier du bureau Dokos.

### 2. Commandes et Paiements

- **Traitement des commandes** : Les commandes passées sur le site e-commerce sont automatiquement enregistrées dans Dokos, où elles peuvent être traitées et suivies.
- **Passerelles de paiement** : Dokos s'intègre avec plusieurs passerelles de paiement pour permettre des transactions sécurisées. Vous pouvez configurer des options de paiement comme PayPal, Stripe, HelloAsso, GoCardless, Stancer.
- **Définir des modes de paiement** : Dokos vous permet de configurer plusieurs méthodes de paiement, y compris le virement avec ou sans passerelle, le prélèvement automatique et le paiement par carte de crédit.
- **Facturation automatique** : Génération de factures automatiques pour les abonnements, avec la possibilité de payer en ligne.
- **Historique des commandes** : Les clients peuvent consulter l'historique de leurs commandes passées.

### 3. Personnalisation du Site :

- **Thèmes du site web** : Dokos propose des options de personnalisation de l'apparence de votre site e-commerce via des thèmes et des modèles de mise en page.
- **Paramétrage** : Vous pouvez créer et gérer des pages (comme les pages "À propos", "Formulaire de contact ", etc.) directement depuis l'interface Dokos.


Paramètres du formulaire de contact : En l’absence d’adresse, les demandes de formulaire sont enregistrées dans votre système sous le type de document "Communication".

## Paramètres de caisse

En activant la caisse, vous permettez à vos clients de régler leurs commandes passées sur le site web directement en ligne.

L'**URL de réussite de paiement** est la page vers laquelle l'utilisateur sera re-dirigé après avoir effectué son paiement.

## TVA

Pour permettre le calcul de la TVA dans le panier, créez une ou plusieurs **règles de taxation** et cochez l'option **Utiliser pour le Panier**.

## Modes de livraison

Pour configurer les modes de livraison, créez une ou plusieurs **règles de livraison** et cochez l'option **Afficher sur le site web**. Plus d'informations dans la [documentation des règles de livraison](/dokos/stocks/shipping-rule).

::card
---
icon: i-ph-package-duotone
title: Modes de livraison
to: /dokos/stocks/shipping-rule
---
Utiliser les règles de livraison pour proposer vos produits à la livraison à domicile ou en point de retrait.
::

## Blocs de panier personnalisés

Utilisez les blocs de panier personnalisés vous souhaitez ajouter des informations sur la page Panier de votre site E-Commerce : lien vers vos CGV, rappels utiles, case à cocher, etc.

Rendez-vous dans l'onglet **Panier**, section **Personnalisations**, puis ajoutez des **Blocs web** dans la table correspondante. Cette table fonctionne comme pour le constructeur de page web.

À l'aide du bouton "Modifier" présent pour chaque ligne, vous pouvez choisir sur quelle page le bloc s'affiche (_1. Panier_ et/ou _2. Finalisation de la commande_), et configurer la position de chaque bloc dans la page.

## Formulaire d'adresse personnalisé

Vous pouvez personnaliser le formulaire d'adresse utilisé pour recueillir les informations de livraison/facturation des clients sur le site web.
Rendez-vous dans l'onglet **Panier**, section **Personnalisations**.

Initialement, la table est vide. Lorsque vous cliquerez sur ajouter une ligne, les champs obligatoires seront ajoutés à la table. Vous pouvez ensuite ajouter des champs supplémentaires, ou modifier les intitulés, valeurs par défaut, etc. Vous pouvez modifier la valeur par défaut d'un champ, comme le pays par exemple. Vous pouvez rendre obligatoires certain champs, comme le numéro de téléphone par exemple. Enfin, vous pouvez ajouter des champs de mise en forme comme _Saut de section_ ou _Saut de colonne_.

Prenez garde à ne pas rendre facultatif ou masquer un champ obligatoire (`address_type`, `address_line1`, `city`, `country`), ce qui rendrait impossible la création d'une adresse depuis la page Panier.
