---
title: Portail
---

Le portail client est conçu pour donner un accès facile aux clients d'une entreprise.

Ce portail permet aux clients de se connecter et de trouver des informations qui les concernent. Les clients peuvent retracer l'historique de communication de leurs mails. Ils peuvent également vérifier l'état de la commande en se connectant au site Web.

---

Pour accéder aux paramètres du portail, allez sur :

> Accueil > Site web > Portail > **Paramètres du portail**

## 1. Comment configurer le portail ?

- Accédez aux paramètres du portails.
- Indiquez le rôle qui sera attribué par défaut au moment de l'inscription
- Renseignez la Page d'accueil par défaut du portail

### 1. Menu Standard de la Barre Latérale

- **Masquer le Menu Standard** :  Si la case est cochée, alors le menu sera masqué du portail.
- Menu portail : Vous pouvez ajouter les documents qui seront visibles sur votre portail.
	- **Titre** : Titre qui s'affichera sur la naviguation
  - **Activé** : Si la case est cochée, alors cette section sera affichée sur le portail
  - **Route** : Définissez le chemin de la page.
  - **Type de document** : Choisissez le document qui sera affiché sur la page
  - **Rôle** : Indiquez le rôle qui sera autorisé à voir les informations.

## Les fonctionnalités du portail

### 1. S'inscrire

Votre client et vos fournisseurs peuvent s'inscrire à votre compte ERPNext en suivant l'option Inscription sur la page de connexion.

- **Étape 1 : s'inscrire** 
Sur la page de connexion, vous trouverez une option pour vous inscrire.

- **Étape 2 : Entrez le nom et l'ID du client**
Après le processus d'inscription, un e-mail sera envoyé à l'adresse e-mail du client avec les détails du mot de passe.


### 2. Connexion au portail

Pour se connecter à son compte client, le client doit utiliser son adresse e-mail et le mot de passe transmis par Dokos ; générés par le processus d'inscription.


### 3. Commandes client, factures et statut d'expédition

Le portail Web de Dokos permet à vos clients d'accéder rapidement à leurs commandes, factures et expéditions. Les clients peuvent vérifier l'état de leurs commandes, factures et expéditions en se connectant sur le Web.

Une fois qu'une commande est passée, que ce soit à l'aide du panier ou à partir de la plateforme, votre client peut visualiser la commande et garder un œil sur l'état de la facturation et de l'expédition. Lorsque la facture et le paiement de ces commandes sont soumis, le client peut voir le statut mis à jour sur le portail, en un coup d'œil.


### 4. Réservations d'articles

Vous pouvez activer le portail "Bookings" pour donner un accès à vos clients à la liste des créneaux qu'ils ont réservés.  
Les différentes réservations apparaîtront avec les statuts "Confirmé", "Annulé" ou "Passé".

Si vous donnez l'autorisation d'écrire dans une réservation d'articles à vos clients, ceux-ci pourront également voir un bouton `Annuler` leur permettant d'annuler leur réservation.
Cette autorisation peut être donnée en cochant la case `Ecrire` pour le rôle `Client` (par défaut) dans le gestionnaire des rôles et autorisation.

### 5. Gestion des abonnements

Dans la partie du portail, vous pouvez activer la gestion des abonnements pour vos utilisateurs. Ils peuvent voir plusieurs abonnements sur leur portail client et ajouter/retirer des élements de chaque abonnement.
