---
title: v1.0.0
---

# V1.0.0

:tada: Lire [l'article de blog](https://dokos.io/blog/dokos-nouvel-erp-open-source) :tada:

La v1.0.0 de dokos est basée sur Frappe v12.x.x
Vous trouverez ci-dessous les principales différences avec Frappe.

- L'interface utilisateur a été améliorée avec quelques changements majeurs:
    * Le bureau est désormais un grand tableau de bord sur lequel vous pouvez attacher trois types d'éléments: calendriers, graphiques et cartes
        1. Les calendriers récupèrent les événements de tous les types de document avec une "vue calendrier"
        2. Les graphiques peuvent être créé dans le type de document "Graphique du tableau de bord" sur la base n'importe quel type de document ou via des scripts personnalisés dans une application personnalisée
        3. Les cartes peuvent être créées dans le type de document "Carte du tableau de bord" sur la base de n'importe quel type de document ou via des scripts personnalisés dans une application personnalisée
    * Les modules sont désormais accessibles via une barre latérale
    * Les détails des modules (types de documents/pages/rapports) peuvent être trouvés en cliquant sur le module correspondant dans la barre latérale
    * Chaque module peut disposer de son propre tableau de bord
    * L'interface utilisateur est désormais en plein écran par défaut
    * Le bureau est également moins accessible sur mobiles pour le moment. Le décision actuelle est de l'optimiser pour les tablettes et les écrans d'ordinateur.

- Les documents peuvent désormais être nommés définitivement après validation. (Utile pour les factures par exemple. Voir ci-dessus)
- Les types de document peuvent être scellés désormais:
    * Ils sont intégrés dans une chaîne cryptée, garantissant ainsi qu'ils ne puissent pas être supprimés du système sans trace.
    * Cela replace le type de document "Transaction Log"
- Les impressions de documents peuvent être suivies désormais: l'horodatage de la première impression est enregistré dans la base de données et toutes les impressions suivantes peuvent être marquées comme étant des duplicata.
- Le système de traduction a été refondu:
    * Les traductions sont désormais spécifiques d'un fichier, réduisant ainsi le risque de colision dans certaines langues.
    * Le format du fichier de traduction est désormais le JSON
- L'intégration Stripe est désormais disponible uniquement dans dokos
- Multiples améliorations de l'interface du portail