---
title: Échéancier d'Entretien
---

# Échéancier d'Entretien

Le calendrier de maintenance affiche toutes les visites de maintenance à venir.

Toutes les machines nécessitent un entretien régulier, en particulier celles qui contiennent beaucoup de pièces mobiles, donc si vous êtes en train de les entretenir ou en avez certaines dans vos propres locaux, c'est un outil utile pour planifier un calendrier d'activités pour son entretien.

---

Pour accéder à **la liste échéancier d'entretien**, allez sur :

> Accueil > Support > Maintenance > **Échéancier d'Entretien**

L'échéancier d'Entretien est généralement créé à partir d'une commande client de type **Maintenance**.

## 1. Prérequis avant utilisation

- **[Client](/dokos/parametrage/clients)**
- **[Article](/dokos/parametrage/articles)**

## 2. Comment créer un programme de maintenance

1. Accédez au calendrier de maintenance, cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Échéancier d'entretien**.
2. Sélectionnez le **Client** et les **Articles** pour lesquels la maintenance doit être effectuée.
3. Définissez les **dates de début** et de **fin**.
4. Sélectionnez une **périodicité** pour définir la fréquence des visites. Les options sont Hebdomadaire, Mensuel, Trimestriel, Semestriel, Annuel et Aléatoire. Le programme de maintenance sera généré en fonction de la périodicité sélectionnée. La sélection de Random générera des dates aléatoires
5. Le **nombre de visites** sera défini selon la périodicité sélectionnée. Ex : Si vous sélectionnez Hebdomadaire et définissez le mois entier entre le début et les dates, 4 visites sont idéales.
6. Sélectionnez le **commercial** effectuant les visites.
7. **Enregistrer**.

## 3. Caractéristiques

### 3.1 Articles

Dans cette section, vous pouvez ajouter les articles qui seront concernés par l'échéancier d'entretien. Les différents champs ci-dessous seront à renseigner :

- **Code de l'article**
- **Nom de l'article**
- **Date de début**
- **Date de fin**
- **Périodicité**

## 4. Après l'enregistrement

Après avoir enregistré, cliquez sur le bouton **Générer un calendrier** pour générer un échéancier de maintenance. Puis valider.

Le bouton **Générer une planification** générera une ligne distincte pour chaque activité de maintenance. Chaque élément d'un programme de maintenance est attribué à un vendeur.

Lorsque le document est soumis, des événements de calendrier sont créés pour l'utilisateur commercial pour chaque maintenance.

