---
title: Réclamation de garantie
---

Une réclamation de garantie est une réclamation d'un client pour obtenir des réparations gratuites pendant la période de garantie de l'article/service que vous fournissez.

Si vous vendez des articles sous garantie ou si vous avez vendu un contrat de service prolongé tel que le contrat de maintenance annuel (AMC), votre client peut vous contacter à propos d'un problème ou d'une panne du produit et vous fournir le numéro de série de cet article.

---

Pour accéder à la liste des réclamations de garantie, allez sur :

> Accueil > Support > Garantie > Réclamation de garantie

## 1. Prérequis avant utilisation

Avant de créer et d'utiliser une réclamation de garantie, il est conseillé de créer d'abord les éléments suivants :

- **Client**
- **Numéro de série**
- **Article**

## 2. Comment créer une réclamation de garantie ?

1. Accédez à la liste des réclamations sous garantie, cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Réclamation de garantie**.
2. Sélectionnez un **client**.
3. Sélectionnez le **numéro de série de l'article** sur lequel la réclamation de garantie doit être enregistrée. Le système récupérera alors automatiquement les détails du numéro de série et indiquera s'il est sous garantie ou AMC.
4. Saisissez une **description du ticket**. L'utilisateur peut télécharger et imager et créer une table.
5. **Enregistrer**.

### 2.1 Options supplémentaires lors de la création d'une demande de garantie

- **Statut** : Lors de la création d'une réclamation de garantie, le statut sera défini comme "Ouvert". L'utilisateur peut changer le statut en :
- **Travail en cours** : des correctifs/réparations sont en cours sur l'article.
- **Fermé** : les réparations ont été effectuées et la demande de garantie est maintenant fermée.
- **Annulé** : La réclamation de garantie n'était pas valide et la réclamation a été fermée.
- **Date d'émission** : lors de la création de la demande de garantie, la date actuelle sera capturée. Ce champ est modifiable.

## 3 Caractéristiques

### 3.1 Détails de l'article et de la garantie :

Une fois qu'un numéro de série est sélectionné, les détails suivants sur l'article seront récupérés :

- **Code de l'article**
- **Nom de l'article**
- **Description de l'article**

Les détails sur la garantie/AMC seront récupérés en fonction du numéro de série.

État de la garantie / AMC : Les options possibles sont **Sous garantie**, **Hors garantie**, **Sous AMC** ou **Sur AMC**. Le statut peut être modifié en Hors garantie/AMC si l'article a été falsifié ou si la garantie est annulée en fonction de vos conditions de service.

- Date d'expiration de la garantie
- Date d'expiration de l'AMC

### 3.2 Résolution

- **Date de résolution** : lorsque la garantie ou l'AMC est fermé, la date et l'heure actuelles seront récupérées automatiquement dans le champ Date de résolution. Ce champ est également modifiable.
- **Résolu par** : définissez l'identifiant de messagerie de l'utilisateur qui a résolu la réclamation au titre de la garantie. L'ID de courrier électronique est lié à l' utilisateur créé dans le système.
- **Détails résolus** : il s'agit d'un champ de texte. L'utilisateur peut entrer des détails sur la garantie ou la réclamation AMC. Un utilisateur peut également télécharger l'image, saisir ou créer un tableau.

### 3.3 Détails du client

Les informations suivantes concernant le Client seront récupérées :

- Nom du client
- Personne de contact
- Territoire
- Groupe de clients
- Adresses des clients
- Adresse de service : l' utilisateur peut saisir l'adresse de service si elle est différente de l'adresse du client.

### 3.4 Plus d'informations

- **Entreprise** : La garantie ou l'AMC créée à partir de l'entreprise sera sélectionnée automatiquement.
- **Élevé par** : l' utilisateur peut saisir le nom de la personne qui a déclenché la garantie ou l'AMC dans le cas où le client est une organisation.
- **De la société** : l' utilisateur peut saisir le nom de la société à partir de laquelle la garantie ou l'AMC a été créée.

Si une visite client est nécessaire pour résoudre le problème, vous pouvez créer un nouvel enregistrement de visite de maintenance à partir de celui-ci.