---
title: Exercice fiscal
---

# Exercice fiscale

Un exercice fiscal est utilisé pour enregistrer et déclarer les transactions de l'année.

Il est également appelé exercice financier ou exercice budgétaire. Il est utilisé pour le calcul des états financiers dans les entreprises et autres organisations. L'année fiscale peut être identique ou non à une année civile.

À des fins fiscales, les entreprises peuvent choisir d'être des contribuables de l'année civile ou des contribuables de l'année fiscale selon la juridiction. Dans de nombreuses juridictions, les lois réglementaires concernant la comptabilité et la fiscalité exigent de tels rapports une fois tous les douze mois. Cependant, il n'est pas obligatoire que la période soit une année civile (c'est-à-dire du 1er janvier au 31 décembre).

Un exercice fiscal commence généralement au début d'un trimestre, comme le 1er avril, le 1er juillet ou le 1er octobre. Cependant, l'exercice fiscal de la plupart des entreprises coïncide également avec l'année civile, qui commence le 1er janvier. plus simple et plus facile de cette façon. Pour certaines organisations, il y a des avantages à commencer l'exercice à un autre moment.

Par exemple, les entreprises saisonnières peuvent commencer leur exercice financier le 1er juillet ou le 1er octobre. Une entreprise qui a la plupart de ses revenus à l'automne et la plupart de ses dépenses au printemps peut également choisir de commencer son exercice financier le 1er octobre. De cette façon, ils savent quel sera leur revenu pour cette année-là et peuvent ajuster leurs dépenses pour maintenir les marges bénéficiaires souhaitées.

---

Pour accéder à la liste des années fiscales, allez sur :

> Accueil > Comptabilité > Paramétrage > **Exercice comptable**

## 1. Comment configurer l'année fiscale

1. Accédez à la liste des années fiscales.
2. Pour définir l'année fiscale par défaut, cliquez sur le bouton **Définir par défaut**.