---
title: Ecriture de paiement
---

# Ecriture de paiement

Une écriture de paiement est un document enregistrant un paiement destiné à/ou provenant d'un tiers.

---

Une écriture de paiement peut également être créée directement puis liée à une commande/facture ultérieurement. Avant de créer et d'utiliser Saisie des paiements, il est conseillé de créer d'abord les éléments suivants :

- Client
- Fournisseur
- Compte bancaire

Si vous suivez le cycle de vente/d'achat, vous aurez besoin des éléments suivants :

- Commande client (paiement anticipé)
- Bon de commande (paiement anticipé)
- Facture de vente
- Facture d'achat

## 1. Comment créer une écriture de paiement

Pour accéder à la **liste des écriture de paiement**, allez sur :

> Accueil > Comptabilité > Comptes débiteurs > **Écriture de paiement**

Lors de la soumission d'un document permettant d'effectuer une saisie de paiement, vous trouverez l'option de paiement sous le bouton **Créer**.

### Type de Paiement

1. Indiquez une date de comptabilisation
2. Sélectionnez le type de Paiement : Entrant, Sortant, Interne
3. Choisissez le mode de paiement : Carte bancaire, Chèque, Espèce

### Paiement de/À

4. Type de tiers : Client, Fournisseur, Employé...
5. Sélectionnez le Tiers concerné

### Compte

Le compte payé à et le compte payé à partir de seront récupérés comme défini dans le formulaire de la société.

### Montant

Le montant payé sera extrait de la facture ou devra être saisi manuellement.

### Référence

Vous pouvez indiquez le document qui sera relié à cette écriture de paiement. Si vous être parti d'une facture, cette section sera renseignée automatiquement.

### Perte

- Montant Total Alloué
- Montant Non alloué 
- Écrat de montant

## Comment enregistrer des frais associés à un paiement

Le tableau de déductions ou pertes permet d'enregistrer tout type de frais associés à un paiement.

> Une facture d'achat de $40 a été comptabilisée pour un montant de 36€ dans la devise de la société.
> Le paiement, plusieurs jours plus tard, est finalement de 37€.
> Dans l'écriture de paiement, le montant payé sera de 37€, le montant alloué à la facture de 36€ et dans le tableau de déductions on ajoute la ligne suivante:
> 
> Compte: 666 - Pertes de change
> Montant: 1€

> Une facture de vente de 1000€ est payée via GoCardless, le montant réellement reçu est donc de 998€.
> Le montant payé dans l'écriture de paiement est donc de 998€
> Le montant alloué à la facture est de 1000€
> Dans le tableau de déduction on ajoute la ligne suivante:
> 
> Compte: 6XXXXX - Frais GoCardless
> Montant: 2€
