---
title: Intégrations Dokos
icon: i-mdi-star-outline
---

Dokos propose, en plus d'intégrations sous la forme d'[applications installables](/integrations), des intégrations avec des services tiers, qu'il s'agisse de services de sauvegarde de données, paiements, envoi de messages, etc. ou même encore n'importe quel service accessible via une API REST ou [Zapier](/integrations/zapier).


## Sauvegarde

::card-group
  :::card{icon="clarity:backup-line" title="Dropbox" to="/integrations/dropbox"}
  Plateforme de stockage qui permet de sauvegarder, synchroniser et partager facilement des fichiers.
  :::

  :::card{icon="cib:amazon-aws" title="Amazon S3" to="/integrations/amazon-s3"}
  Amazon S3 est le service de stockage principal d’Amazon Web Services. Il permet de stocker une quantité « virtuellement » illimitée de données avec une très haute disponibilité.
  :::

  :::card
  ---
  icon: mdi:google-drive
  title: Google Drive
  to: /integrations/google-drive
  ---
  Google Drive est un service de stockage et de synchronisation de fichiers développé par Google.
  :::
::

## Services Google

::card-group
  :::card
  ---
  icon: tabler:brand-google-filled
  title: Paramètres Google
  to: /integrations/google
  ---
  Paramètres Google
  :::

  :::card
  ---
  icon: arcticons:google-contacts
  title: Contacts Google
  to: /integrations/google-contacts
  ---
  Dokos fournit une intégration avec Google Contacts afin que tous les utilisateurs puissent synchroniser leurs Google Contacts avec Dokos
  :::

  :::card
  ---
  icon: tabler:brand-google-filled
  title: Google Agenda
  to: /integrations/google-calendar
  ---
  Dokos fournit une intégration avec Google Contacts afin que tous les utilisateurs puissent synchroniser leurs Google Contacts avec Dokos
  :::

  :::card
  ---
  icon: mdi:google-drive
  title: Google Drive
  to: /integrations/google-drive
  ---
  Google Drive est un service de stockage et de synchronisation de fichiers développé par Google.
  :::
::

## Authentification

::callout{color="amber" icon="i-heroicons-exclamation-triangle"}
🚧 En cours de rédaction 🚧
::

## Places de marché

::card-group
  :::card
  ---
  icon: logos:woocommerce-icon
  title: Woocommerce
  to: /integrations/woocommerce
  ---
  L'application Dokos WooCommerce propose un connecteur pour faciliter l'intégration des commandes créées depuis WooCommerce dans Dokos.
  :::

  :::card{icon="cib:amazon-aws" title="Amazon MWS" to="/integrations/amazon-mws"}
  Le connecteur Amazon extrait les produits et les commandes client de la market place Amazon. La synchronisation des produits et des commandes clients est séquentielle. Vous devez synchroniser les produits avant de synchroniser les commandes client.
  :::

  :::card{icon="lineicons:shopify" title="Shopify" to="/integrations/shopify"}
  Le connecteur Shopify extrait les commandes de Shopify et crée une commande client.
  :::
::

## Paiements

::card-group
  :::card{icon="logos:stripe" title="Stripe" to="/integrations/woocommerce"}
  L'intégration avec Stripe permet de proposer des paiements par carte bancaire sur votre site Dokos.
  :::

  :::card
  ---
  icon: streamline:money-cash-dollar-coin-accounting-billing-payment-cash-coin-currency-money-finance
  title: GoCardless
  to: /integrations/payments/gocardless
  ---
  L'intégration avec GoCardless permet de proposer des paiements par carte bancaire sur votre site Dokos.
  :::

  :::card
  ---
  icon: ic:outline-paypal
  title: PayPal
  to: /integrations/payments/paypal
  ---
  L'intégration avec Paypal permet de proposer des paiements sur votre site Dokos.
  :::
::

## Messagerie / Chat

::card-group
  :::card{icon="logos:discord-icon" title="Discord" to="/integrations/discord"}
  Envoyez vos notifications directement sur Discord.
  :::

  :::card
  ---
  icon: tabler:brand-google-filled
  title: Google Chat
  to: /integrations/google-chat
  ---
  Google Chat est un logiciel de communication développé par Google conçu pour les groupes et qui offre des services de messages privés, de conversation de groupes.
  :::

  :::card
  ---
  icon: material-symbols:android-messages
  title: Mattermost
  to: /integrations/mattermost
  ---
  Mattermost est conçu comme un chat interne pour les organisations et les entreprises.
  :::

  :::card
  ---
  icon: logos:rocket-chat-icon
  title: Rocket Chat
  to: /integrations/rocket-chat
  ---
  Envoyez vos notifications et utilisez la messagerie Rocket.Chat grâce à cette intégration.
  :::

  :::card{icon="logos:slack-icon" title="Slack" to="/integrations/slack"}
  Slack est une plateforme de communication collaborative.
  :::
::

## Connecteurs avancés


::card-group
  :::card{icon="simple-icons:zapier" title="Zapier" to="/integrations/zapier"}
  Zapier est une plateforme permettant à des personnes sans connaissances techniques de connecter différentes applications entre elles.
  :::

  :::card
  ---
  icon: logos:webhooks
  title: Webhooks
  to: /fonctionnalites/webhooks
  ---
  Les Webhooks sont des "rappels HTTP définis par l'utilisateur". Pour un DocType sélectionné, vous pouvez créer un webhook qui se déclenche sur des événements de document spécifiques sous certaines conditions, si nécessaire.
  :::

  :::card
  ---
  icon: logos:webhooks
  title: Webhooks entrants
  to: /integrations/incoming-webhook-url
  ---
  Les webhooks permettent de déclencher une action suite à un événement. Ils sont généralement utilisés pour faire communiquer des systèmes. C’est la façon la plus simple de recevoir une alerte lorsque quelque chose se produit dans un autre système.
  :::