# Tableau de bord

Le tableau de bord offre une vue d'ensemble des principaux indicateurs de performance pertinents pour le processus métier.

Chaque tableau de bord se compose d'un ou de plusieurs graphiques de tableau de bord, chacun d'eux étant configuré avec une source de données appelée Source de graphique de tableau de bord.

Pour accéder au **tableau de bord**, allez sur :

> Accueil > Personnalisation > Tableaux de bord > Tableau de bord

## 1. Comment créer un nouveau tableau de bord 

1. Allez dans la liste des tableaux de bord et cliquez sur Nouveau.
2. Entrez le nom du module pour lequel vous souhaitez voir le tableau de bord.
3. Entrez les graphiques du tableau de bord que vous souhaitez paramétrer pour ce tableau de bord.
4. Enregistrer.

Lorsque vous cliquez sur **Voir le tableau de bord**, vous pourrez voir le tableau de bord donnant la représentation graphique de vos transactions.

## 2. Ajout de graphiques au tableau de bord 
Ajoutez des graphiques à ce tableau de bord en sélectionnant des graphiques existants Dashboard Chartou en en créant de nouveaux.

Enregistrez les modifications et cliquez sur le bouton pour voir le tableau de bord.

## 3. Création d'un nouveau graphique de tableau de bord 

Pour créer un nouveau tableau de bord, accédez à

> Accueil > Personnalisations > Tableaux de bord > Tableau de bord> Nouveau

Donnez un nom au graphique, il apparaîtra dans le tableau de bord en tant qu'étiquette du graphique et sélectionnez comme source de données pour ce graphique.

> Remarque : Le nouveau grapgique ne peut être créé que par l'utilisateur administrateur en mode développeur.

## 4. Utilisation des tableaux de bord

Chaque graphique sera affiché en fonction des champs définis dans le tableau de bord correspondant. Le résultat de la source du graphique de tableau de bord est mis en cache pour éviter les requêtes redondantes. Étant donné que les données du graphique peuvent être obsolètes, chaque graphique affichera également la dernière heure synchronisée.

Les filtres utilisés pour générer les données du graphique peuvent également être modifiés en cliquant sur **Définir les filtres**. Le graphique sera actualisé automatiquement en fonction des filtres récemment définis.

Pour obtenir les données les plus récentes, chaque graphique doit être actualisé avec force en cliquant sur le bouton **Forcer l'actualisation** dans le menu déroulant.





