---
title: Bienvenue
description: Framework applicatif low-code et open-source
icon: i-icon-park-outline-fireworks
---

Dodock est un modèle applicatif low-code permettant de créer des applications métier rapidement. Il sert de moteur aux application de l'éco-système Dokos.  

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
L'application Dodock est une adaptation de l'application Frappe par <a href="https://github.com/frappe/frappe" target="_blank">Frappe Technologies</a>
::


Les principales fonctionnalités de Dodock
::card-group
  ::card
  ---
  title: Interface administrateur
  icon: i-carbon-container-software
  ---
  Définissez vos formulaires et bénéficiez d'un interface utilisateur avec des espaces de travail, des listes, des calendriers, des rapports et plus encore.
  ::

  ::card
  ---
  title: Rôles et autorisations
  icon: i-eos-icons-role-binding-outlined
  ---
  Donnez des accès restreints à certaines fonctionnalités à vos différentes catégories d'utilisateurs.
  ::

  ::card
  ---
  title: Workflows
  icon: i-octicon-workflow-24
  ---
  Mettez en place des flux de validation métier en quelques clics pour n'importe quel type de document.
  ::

  ::card
  ---
  title: API REST
  icon: i-mdi-api
  ---
  Tous vos formulaires sont associés à une API REST et peuvent déclencher des Webhooks.
  ::

  ::card
  ---
  title: Low Code
  icon: i-codicon-terminal-powershell
  ---
  Proposez des fonctionnalités standards à vos utilisateurs et laissez les étendre grâce aux outils low-code intégrés.
  ::

  ::card
  ---
  title: Boîte à outils
  icon: i-mdi-toolbox-outline
  ---
  Oauth/OpenID, gestionnaire de tâches de fonds, Socket.io, Redis Pub/Sub,... Dodock est fourni avec tous les outils pour créer des applications métier puissantes, stables et évolutives.
  ::
::