---
title: Paramètres d'impression
---

**Dans les paramètres d'impression, vous pouvez définir vos préférences d'impression telles que la taille du papier, la taille du texte par défaut et si vous souhaitez imprimer au format PDF ou HTML, etc.**

Comme DOKOS est une application basée sur un navigateur, la commande d'impression réelle est exécutée par le navigateur que vous utilisez.

---

Pour modifier les **paramètres d'impression**, allez sur :

> Accueil > Paramètres > **Paramètres d'impression**

Il existe différentes configurations disponibles dans les paramètres d'impression. Apprenons à leur sujet.

## 1. Paramètres PDF 
### 1.1 PDF ou HTML 
Lorsque vous envoyez un document par e-mail (comme une commande client / une facture) à partir de DOKOS, il est envoyé au format PDF ou HTML. Le fichier est envoyé au format PDF par défaut. Si vous souhaitez envoyer un document au format HTML, il vous suffit de décocher l'option **Envoyer Imprimer en PDF**.

### 1.2 Répéter l'en-tête et le pied de page en PDF 
L'en-tête est un modèle dans lequel vous pouvez définir l'en-tête et le pied de page standard qui sont ajoutés au format d'impression du document. Si cette propriété est activée, l'en-tête et le pied de page sont ajoutés à chaque page. Si vous ne voulez pas que l'en-tête et le pied de page se répètent sur chaque page, désactivez simplement ce paramètre.

### 1.3 Taille de la page PDF 
Le format par défaut pour l'impression des pages PDF est A4, vous pouvez le changer en format de papier à Lettre.

## 2. Paramètres de la page 
### 2.1 Imprimer avec du papier à en-tête 
L'activation de cette propriété cochera automatiquement l'option En-tête lors de l'impression d'un document. Notez que vous devez définir l'En-tête par défaut ou en sélectionner un dans la transaction pour qu'il apparaisse dans la vue d'impression.

### 2.2 Impression d'articles compacts 
Les transactions telles que les commandes / factures ont un tableau détaillant les articles achetés ou vendus. Il comporte plusieurs colonnes telles que Nom de l'élément, Description, Montant du taux, etc. S'il y a plusieurs colonnes dans la table Elément, alors le format d'impression semble un peu encombré. Vous pouvez améliorer la vue du tableau en activant l'impression compacte d'élément.

Selon ce paramètre, il n'y aura que quatre colonnes dans le format d'impression, à savoir: Description, Qté, Taux et Montant.

Les valeurs des autres colonnes (comme le nom, la description, l'image, les numéros de série, etc.) sont concaténées dans la colonne Description.

### 2.3 Autoriser l'impression pour le brouillon 
Les documents (principalement des transactions) comportent deux étapes d'authentification, Enregistrer et Soumettre. Les documents enregistrés sont le premier brouillon et ne sont pas soumis au système. L'impression est donc limitée pour les documents à ce stade. Toutefois, si vous souhaitez autoriser également les utilisateurs à imprimer des documents au stade Brouillon, cochez cette case.

### 2.4 Toujours ajouter l'en-tête "Brouillon" pour l'impression des brouillons de documents 
L'activation de ce paramètre imprime également "Brouillon" au format d'impression, indiquant ainsi que le document partagé n'est pas encore complètement authentifié.

### 2.5 Autoriser le saut de page à l'intérieur du tableau 
Si la description d'un élément capture plus que l'espace habituel d'une page, l'activation de ce paramètre divisera les détails de l'élément sur la page suivante. Par conséquent, un saut de page sera inséré entre la description de l'élément et le reste des détails sera poussé à la page suivante.

### 2.6 Autoriser l'impression pour annulé 
Les transactions annulées sont celles qui n'ont aucun impact sur les rapports. Si vous souhaitez autoriser l'impression des transactions annulées, activez ce paramètre. Une transaction ne peut être annulée qu'une fois soumise.

### 2.7 Imprimer les taxes avec un montant nul 
Dans les transactions de vente et d'achat, vous pouvez ajouter appliquer plusieurs taxes sur l'article. Par défaut, dans le format d'impression, seules les taxes dont le montant est calculé sont visibles. Si vous souhaitez également imprimer la taxe qui n'a pas été appliquée et dont le montant de taxe est nul, activez ce paramètre.

## 3. Serveur d'impression 
Vous pouvez activer le serveur d'impression en renseignant l'adresse IP et le port du serveur d'impression. Ensuite, choisissez l'imprimante par défaut.

## 4. Impression brute 
Vous pouvez activer l'impression brute et imprimer sur de nombreuses imprimantes thermiques prises en charge. Lisez Raw Printing pour en savoir plus.

## 5. Style d'impression

Choisissez le style d'impression de vos documents. Par défaut, le syle Modern est sélectionné.

Vous pouvez aussi créer votre propre modèle d'impression en cliquant sur Style d'impression > **Ajouter un nouveau style d'impression**

### 5.1 Création d'un nouveau style d'impression

1. Indiquez le **nom** du style d'impression
2. **Désactivé**, si la case est cochée alors le modèle d'impression sera désactivé.
3. **Standard**, si la case est cochée alors le modèle d'impression sera utilisé comme modèle par défaut pour les impressions de vos documents.
4. **CSS** : Insérez ici le format de votre modèle d'impression au format CSS
5. **Enregistrer**

## 6. Polices du texte

- Type de police de caractère
- Taille de la police (en point)

