---
title: Campagne
description: 
published: true
date: 2022-10-28T14:55:57.996Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-06-21T13:49:56.025Z
---

# Campagne

Une campagne est une mise en œuvre à grande échelle d'une stratégie de vente pour promouvoir un produit ou un service.

Cela se fait dans un segment de marché d'une zone géographique particulière pour atteindre des objectifs spécifiés.

---

Pour accéder à **la liste campagne**, allez sur :

> Accueil > CRM > **Campagne**

## 1. Comment créer une campagne 

1. Allez dans la liste des campagnes, cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Campagne**.
2. Saisissez un **nom** pour la campagne.
3. Remplir le tableau **Calendriers de campagne**.
4. Saisissez une **description** pour décrire le sujet de la campagne.
5. **Enregistrer**.

## 2. Caractéristiques

### 2.1 Calendriers de campagne

Si vous souhaitez mener une campagne en utilisant des e-mails pour vos prospects ou contacts, Email Campaign sert à cela.

Vous devrez établir un calendrier pour la campagne. Cliquez sur « Ajouter une ligne » pour ajouter une entrée au calendrier de la campagne.

**Dans Modèle d'e-mail**, sélectionnez un « Modèle d'e-mail » que vous souhaitez envoyer par e-mail au prospect ou au contact. Vous pouvez en créer un comme suit :

**Dans Envoyer après (jours)**, spécifiez le nombre de jours après lequel l'e-mail respectif doit être envoyé. A l'aide de ce champ, le jour d'envoi de l'e-mail est calculé par rapport à la Date de début de la campagne e - mail.


### 2.2 Campagne de balises dans les pistes, les opportunités et les devis

Lorsqu'une campagne marketing génère un prospect ou une opportunité, vous pouvez baliser la campagne lors de la création du prospect ou de l' opportunité . Vous pouvez également taguer la campagne dans Devis .

Cela aide à évaluer l'efficacité d'une campagne de marketing en calculant le retour sur investissement.

### 2.3 Afficher les prospects générés par une campagne

1. Cliquez sur le bouton **Afficher les prospects** dans la campagne.
2. Vous verrez une liste filtrée des prospects générés par rapport à la campagne.
3. Vous pouvez également créer de nouveaux prospects contre la campagne en cliquant sur **Nouveau**


### 2.4 Tableau de bord

Le tableau de bord de la campagne vous montre toutes les campagnes par e-mail et les publications sur les réseaux sociaux liées à la campagne. Vous pouvez également créer une nouvelle campagne par e-mail et une publication sur les réseaux sociaux à partir d'ici.