---
title: Newsletter
description: 
published: true
date: 2022-10-28T14:53:33.689Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-06-22T13:32:23.203Z
---

# Newsletter

La newsletter est un e-mail qui est envoyé périodiquement à un groupe spécifique d'abonnés.

Dans le contexte du CRM, il s'agit d'un e-mail d'information et axé sur le produit qui est envoyé aux clients existants et potentiels dans le but de pousser doucement l'abonné à effectuer les actions requises.

La newsletter peut également être utilisée pour partager des informations avec les employés, les investisseurs, etc.

Vous devez créer des groupes de messagerie avant d'envoyer les newsletters.

---

Pour accéder à **la liste des newsletters**, allez sur :

> Accueil > Paramètres > E-mail > **Newsletter**

## 1. Comment créer une newsletter

1. Allez dans la liste Newsletter et cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Newsletter**.
2. Sélectionnez le groupe d'e-mails dans le tableau **Destinataire**.
3. Entrez **Sujet**.
4. Entrez **Message**.
5. **Publier** la newsletter pour la rendre disponible sur le Web.
6. Cochez **Envoyer le lien de désabonnement** si vous souhaitez inclure un lien de désabonnement dans l'e-mail.
7. **Envoyer le lien d'affichage Web** inclura un lien dans l'e-mail pour ouvrir la newsletter sur le Web. Cette option n'est visible que lorsque la newsletter est publiée.

Vous trouverez ci-dessous la capture d'écran de l'e-mail reçu avec un lien pour vous désinscrire et un lien pour ouvrir l'e-mail sur le Web.

## 2. Caractéristiques

### 2.1 Créer des groupes d'abonnés

Vous pouvez gérer les abonnés en les regroupant dans différents groupes de messagerie .

Vous pouvez sélectionner plusieurs groupes d'e-mails dans les tableaux 'DESTINATAIRES' de la newsletter.

### 2.2 Programmer l'envoi

Vous pouvez choisir d'envoyer votre newsletter à n'importe quelle date/heure future en spécifiant l'heure par pas horaires.

### 2.3 Tester la newsletter avant de l'envoyer aux abonnés

Une fois la newsletter prête, vous pouvez fournir une **adresse e-mail de test** et cliquer sur **Test**.

Vous pouvez consulter la newsletter reçue dans l'e-mail de test, la vérifier puis l'envoyer à tous les abonnés en cliquant sur **Envoyer** .