---
title: Congés
description: Application de gestion de congés pour Dokos
---

## 1. Avantages du module congés

1. **Personnalisation des congés :**

Vous pouvez configurer chaque détail de la gestion des congés, que ce soit les types de congés, les périodes ou les contats spécifiques à différents groupes d'employés. Cela permet d'adapter la gestion des congés aux besoins exacts de l'entreprise.

2. **Gestion des jours fériés :**

Le module congés de Dokos permet de créer et gérer des listes de jours fériés annuels, avec la possibilité d'inclure des jours fériés locaux ou hebdomadaires. Cela simplifie la gestion des jours chômés et assure un calcul précis des congés.

3. **Attribution automatique des congés :**

Dokos automatise l'allocation des congés en fonction des contrats de travail, réduisant ainsi les tâches administratives et les risques d'erreurs. Les congés sont attribués automatiquement selon les règles définies et ajustés au fil de la période.

4. **Gestion des périodes de blocage :**

Avec Dokos, vous pouvez bloquer certaines périodes pour les congés, empêchant ainsi les employés de prendre des congés lors des moments critiques pour l'entreprise, tout en gardant une flexibilité pour les urgences grâce à un système d'approbation.

5. **Compatible avec notre application mobile :**

Le module de gestion des congés est entièrement compatible avec notre application mobile Dokos RH, permettant aux employés de soumettre facilement leurs demandes de congé et aux approbateurs de les traiter directement depuis leur smartphone.

## 2. fonctionnement

Le système de gestion des congés de Dokos fonctionne de la façon suivante:

1. Vous créez une [liste de jours de fériés](/dokos/hrms/conges/jours-feries)
2. Vous créez vos types de congés
3. Vous indiquez dans le contrat de travail de l'Employé, quels sont les types de congés auxquels il a droit
4. L'Employé peut effectuer des demandes de congés qui seront validées par un approbateur de notes de congés

::mermaid
```text
journey
    title Gestion des congés
    section Configuration
      Liste de jours fériés: 5: RH
      Types de congés: 5: RH
      Contrat de travail: 5: RH
    section Allocation de congés
        Allocation de congés: 5: RH
      Feuilles de présence: 5: Employé
      Calcul des congés: 5: Dokos
    section Demandes de congés
     Demandes de congés: 5: Employé
     Validation de congés: 5: RH
```

  :::mermaid
    ::::callout{color="amber" icon="i-heroicons-exclamation-triangle"}
    Actuellement les seules règles de calcul applicables sont les congés payés sur jours ouvrés et les congés payés sur jours ouvrables.\:br
    N'hésitez pas à ouvrir un ticket sur [Gitlab](https://gitlab.com/dokos/dokos/-/issues) pour que nous puissions ajouter d'autres règles de calcul spécifiques.
    ::::
  :::
::
