---
title: Premiers pas
---

Cet exemple est basé sur la configuration de démonstration de Dokos disponible à l'adresse https://demo.dokos.cloud

# Premiers pas

Notre société Dokompany souhaite suivre les congés de ses employés.  
Ceux-ci ont le droit à deux types de congés: les congés payés et les RTT.  

Les congés payés correspondent à 25 jours annuels, crédités à raison de 2.08 jours par mois travaillés environ. La période d'allocation dure du 1er Juin au 31 Mai pour une consommation jusqu'au 31 Mai de l'année suivante.
Les RTT correspondent à 10 jours annuels (en 2020, 11 en 2021, ...), alloués le 1er Janvier et consommable entre le 1er Janvier et le 31 Décembre.


## Configuration

Afin de permettre à Dokos d'allouer correctement les congés aux employés, il faut configurer les éléments suivants:

### La liste de jours fériés

Les listes de congés se créent par année civile. Il faudra donc créer la liste de jours fériés de cette année et celle de l'année prochaine pour permettre à nos congés payés d'être calculés jusqu'au 31 Mai.

Ensuite il faut bien penser à attribuer la liste de congés à nos employés (ou à la mettre par défaut dans la fiche de la Société).

### Les types de congés

Nous allons créer 3 types de congés:
- **Congés payés**
  Pour ce type de congés, le nombre de congés maximum autorisés et de jours consécutifs maximum applicables sera de 25.
  Ce type de congés sera également reportable pour permettre un report l'année suivante.
  On pourra également autoriser un solde négatif.
  
  S'agissant d'un congé acquis en fonction des jours travaillés, on cochera la case "Est un congé acquis" et la fréquence d'acquisition des congés se fera sur la base de la formule personnalisée "Congés payés sur jours ouvrés".

  Nous définiront aussi les dates de la période d'acquisition: ici du 01/06 au 31/05

- **RTT**
  Pour ce type de congés, le nombre de congés maximum autorisés et de jours consécutifs maximum applicables sera de 8.
  Ce type de congés n'est pas reportable.

- **Arrêt maladie**
  Ce type de congés n'est pas un congé alloué, mais permet aux employés de déclarer les jours pendant lesquels ils ont été absents pour un arrêt maladie.


### Les contrats de travail

Dans le contrat de travail de chaque employé, vous pouvez ajouter les types de congés applicables (Congés payés/RTT).  
Pour que le calcul se fasse immédiatement, cliquez sur **Mettre à jour les congés**;  
Sinon l'allocation aura lieu à la date spécifiée dans chaque type de congés.

Pour que l'allocation soit basée sur la configuration des contrats de travail, cochez l'option **Allouer les congés depuis les contrats** dans les paramètres RH.  
Sinon vous pouvez utiliser le système de [Politique de congés](/dokos/hrms/conges/politique-conges)


## Calcul des congés acquis

L'allocation des congés acquis se fait en début de période et le nombre de congés alloués est initialement de 0.
Au cours de la période, l'allocation est modifiée et le total des congés attribué est incrémenté du nombre de congés calculés par le système en fonction des règles définies dans le [type de congés](/dokos/hrms/conges/type-de-conges).

Par exemple, pour les congés payés, il faudra créer des feuilles de présence pour chaque employé afin que le système puisse calculer correctement le nombre de congés à allouer.

Vous pouvez aussi cocher l'option **Calculer les présences** dans les paramètres RH pour que le système calcule automatiquement les présences si elle ne sont pas saisies manuellement.


---
**Suivant : [Liste de congés](/dokos/hrms/conges/jours-feries) :arrow_right:**
