---
title: Liste des congés
---

# Liste de jours fériés

La liste de jours fériés est un document contenant la liste de tous les jours non travaillés de la société.
Vous pouvez configurer plusieurs listes de congés et les attribuer à vos employés en fonction de vos besoins.

---

::DemoLink{doctype="Holiday List"}
Voir les listes de jours fériés dans la démo
::


## Caractéristiques

Certaines des fonctionnalités supplémentaires de la liste des jours de congés sont les suivantes :

### Ajout des congés hebdomadaires

Vous pouvez rapidement ajouter des congés hebdomadaires dans la liste des jours fériés via la section *Ajouter des jours fériés hebdomadaires*.
Sélectionnez le jour de la semaine qui est habituellement férié, puis cliquez sur *Ajouter aux jours fériés*.

::callout
Vous pouvez ajouter plusieurs jours dans les congés hebdomadaires.  
Vous pouvez aussi retirer des jours en supprimant la ligne correspondante dans le tableau si besoin.
::


### Ajout des jours fériés français

Si le pays par défaut de votre site Dokos est la **France**, un bouton *Ajouter les jours fériés français* vous permet d'ajouter automatiquement les jours fériés d'une année donnée.


### Remplacement automatique

Le champ *Remplace la liste de jours fériés* permet au système d'assurer une continuité de calcul entre deux années.  
Il permet également à Dokos de remplacer automatiquement une liste de jours fériés par celle qui la remplace au début de la période suivante.



## Paramétrage dans la Société et la fiche Employé

Vous pouvez définir une liste de jour fériés par défaut dans la fiche de chaque Société et dans la fiche de chaque Employé.
Si aucune une liste de jours fériés n'est affectée à un Employé, celui-ci sera associé automatiquement avec la liste de la Société à laquelle il appartient.


### Paramétrage dans les postes de travail

Il est également possible d'associer une liste de jours fériés spécifique pour un poste de travail.  
Celui-ci sera alors considéré comme fermé pendant les dates de la liste de jours de fériés.



