---
title: Type de congés
---

# Type de congés

Le type de congé fait référence aux types de congés alloués à un employé qu'il peut utiliser lors de la demande de congé.  
Vous pouvez créer autant de types de congés que vous le souhaitez en fonction des besoins de votre entreprise.

---

::tour{doctype="Leave Type"}
Voir les types de congés dans la démo
::


### Congés pré-définis

Si le nombre de congés est pré-défini, indiquez simplement le nombre de congés maximum autorisés et les règles d'application.

> Ex. RTT: 8 jours maximum en 2023

### Congés acquis

Si les congés sont acquis, comme les congés payés par exemple, sélectionnez la règle de calcul dans la section correspondante.  
Si vous sélectionnez une période et un arrondi, les congés seront calculés sans tenir compte des présences/absences des employés.  

Certains pays disposent de formules de calcul personnalisés adaptées aux règles locales.  

### Congés encaissables

Si ce type de congés est encaissable par l'employé, cochez la case correspondante et définissez un seuil d'encaissement.  
Le seuil d'encaissement est le nombre de jours que l'employé ne pourra pas encaisser. Il ne pourra encaisser que les jours au delà de ce seuil.  

::alert
Cette option n'est pas valable pour la France
::

### Spécificités françaises

#### Congés payés sur jours ouvrables

La formule prend en compte des semaines de 6 jours et divise le nombre de jours travaillés par 24.  
Le nombre de congés annuels est multiplié par la valeur la plus élevée entre le nombre de jours travaillés divisés par 24 ou le nombre de semaines travaillées divisées par 4.  
Si vous sélectionnez cette formule, n'ajoutez pas le samedi ou le dimanche aux jours de congés dans la liste de congés associée à votre employé.  

#### Congés payés sur jours ouvrés

La formule prend en compte des semaines de 5 jours et divise le nombre de jours travaillés par 20.  
Le nombre de congés annuels est multiplié par la valeur la plus élevée entre le nombre de jours travaillés divisés par 20 ou le nombre de semaines travaillées divisées par 4.  
Si vous sélectionnez cette formule, ajoutez le samedi et le dimanche à la liste de congés associée à votre employé.  