---
title: Paramètres du lieu
---

Le module **Lieu** de Dokos dispose de fonctionnalités qui peuvent être activées/désactivées ou qui dépendent d'options sélectionnées dans le document **Paramètres du lieu**.

---

::tour{doctype="Venue Settings" demo="Mappemonde"}
Voir les paramètres du lieu dans la démo
::

## Réservations d'article

Les réservations d'articles sont les documents enregistrant les réservations de créneaux pour chacune de vos ressources réservables.

### Supprimer les brouillons après x minutes

*Cette option est valable pour les réservations sur le site web*
Si un utilisateur crée un panier sur le site web, sa réservation bloque le créneau sélectionné pendant X minutes.  
La réservation a alors le statut **Dans le panier**
Si l'utilisateur valide sa commande, la réservation passe alors au statut **Non confirmé** ou **Confirmée**.

Avec cette option vous pouvez définir le nombre de minutes au bout desquelles la réservation est supprimée si jamais l'utilisateur ne valide pas son panier.  
Cela permet d'éviter de bloquer des créneaux alors que l'utilisateur a probablement abandonné son panier.  
Vous pouvez mettre 0 pour désactiver cette fonctionnalité.

### Confirmer la réservation après le paiement

Par défaut, lorsqu'un utilisateur valide son panier, sa réservation pass automatiquement au statut **Confirmé**.  
A ce stade, le paiement n'a pas encore eu lieu.  
Si vous préférez avoir la confirmation du paiement avant de **Confirmer** une réservation, cochez cette option.  
Dans ce cas la réservation sera **Non Confirmée** tant que le paiement correspondant n'est pas enregistré. A la validation du paiement, la réservation passera à **Confirmé**.

### Autoriser les réservations simultanées

*Cette option est valable pour les réservations sur le site web*
Option permettant d'autoriser les réservations simultanées d'articles (plusieurs réservation d'un même article pendant le même créneau).
Cela active la possibilité d'indiquer un nombre de réservations simultanées autorisées pour chaque article dans les fiche d'articles.

### Interdire les réservations multiples pour le même article sur le bureau

*Cette option est valable pour les réservations depuis le bureau*
Cette option permet d'afficher un message d'erreur si vous créez une réservation sur un créneau pour lequel le nombre maximum de réservation simultanées est atteint.

> Ex. Vous essayez de réserver la salle Marco Polo de 9h à 10h alors qu'il y a déjà une réservation sur ce créneau.  
> Par défaut, Dokos vous laissera enregistrer cette réservation car vous êtes le·la gestionnaire du lieu.  
> Cependant si vous cochez cette option, Dokos émettra une erreur vous empêchant de faire cette seconde réservation.


### Synchroniser automatiquement avec Google Agenda

Dans les réservations d'article, la synchronisation des réservations avec Google Agenda est optionnelle.
En cochant cette case, le système synchronisera automatiquement toutes les réservations d'article avec Google Agenda.
Attention, cela ne fonctionne que si vous avez connecté votre système avec Google Agenda et créé un agenda pour chacun de vos articles réservables.

### Autoriser l'annulation des réservations d'article via le portail

*Cette option est valable pour les réservations sur le site web*
Avec cette option, vous permettez à vos utilisateur d'annuler leurs réservation directement depuis leur portail.  
Une fois l'option cochée vous pourrez indiquer minimum pendant lequel les annulations ne seront pas permises.

## Unités de mesure

### Unité de mesure pour 1 minute et 1 mois

Si vous voulez autoriser des invités à sélectionner un créneau disponible sur votre site web, vous devez configurer l'unité de mesure correspondant à une minute et celle correspondant à un mois dans la section "Réservation d'articles" des paramètres du lieu.

Cela vous permet de créer vos propres unités de mesure et de les nommer comme vous le souhaitez.

## Inscription à un événement

### Article facturé pour l'inscription

Lorsque vous proposez des événements payants, Dokos génère une facture à l'enregistrement du paiement.  
L'article indiqué ici sera l'article utilisé pour créer cette facture.


## Mode multi-lieux

Par défaut, Dokos associe tous les paniers créés sur le site web à la société par défaut définie dans les paramètres E Commerce.  
Vous pouvez activer un mode multi-lieux pour permettre la création de paniers associés à différentes sociétés en fonction des articles sélectionnés.

> [Voir la documentation du mode multi-lieux](/dokos/lieu/multi-societe)

### Sociétés autorisées

Ajoutez toutes les sociétés autorisées à facturer sur le site E Commerce et le portail utilisateur dans ce tableau.  
Pour chaque société vous pouvez sélectionner une liste de prix, un groupe de clients par défaut ou une série de devis à utiliser par défaut pour chaque société.  