---
title: Poste d'événement
---

# Poste d'événement

Un poste d'événement est relié à un événement. Il peut être considéré comme un sous-événement. Par exemple, lors d'un événement d'une journée vous pouvez avoir plusieurs activités qui auront lieu durant cette journée. Ce sont donc des postes d'événements.

---

Pour accéder à la liste des Postes d'événement, allez sur :

> Accueil > Lieu > Réservation et événement > **Poste d'événement**

## 1. Comment créer un poste d'événement ?

1. Allez dans la liste des postes d'événements, cliquez sur **Ajouter un poste d'événement**
2. Remplissez les différents champs suivants :
	- Sélectionnez un **événement**
	- Indiquez le **titre du poste**
	- Renseignez l'**heure de début du créneau**
	- Renseignez l'**heure de fin du créneau**
3. Indiquez les **réservations disponibles** pour ce poste
4. Remplissez la **description du poste**
5. **Enregistrez**

## 2. Détails du poste d'événement

### 2.1 Réservation

Depuis cette section, gérez vos **paramètres de réservation** pour ce poste.

- Indiquez le **nombre de poste disponible**

### 2.2 Description

Depuis cette section, gérez la **description** pour ce poste.

- Renseignez une description pour détailler les informations à propos de ce poste d'événement.

# Inscription à un poste d'évenement

A la suite de la création de votre poste d'événement, vous souhaitez retrouver les inscriptions à ce poste d'événement.
Ce document va vous permettre de retrouver tous les participants à chaqu'un de vos postes.

---

Pour accéder à la liste Inscription à un événement, allez sur :
> Accueil > Lieu > Réservations et événements > **Inscription à un poste d'événement**

## 1. Comment créer une inscription à un poste d'événement ?

### 1. Ajoutez un participant

1. Allez dans la liste **Inscription à un poste d'événement**, cliquez sur **Ajouter Inscription à un poste d'événement**
2. Remplir le formulaire du document :
	- **Prénom** et **Nom**
 	 - **Adresse Email**
   - **Événement** : Sélectionnez l'évenement auquel le participant sera inscrit.
   - **Utilisateur** : Si l'utilisateur est répertorié dans votre système, alors vous pouvez le sélectionner ici.
   - **Contact** : Si le contact est répertorié dans votre système, alors vous pouvez le sélectionner ici.
   
3. Faites **Enregistrer**