---
title: Badges
description : Les badges sont des insignes numériques permettant de restreindre l'accès à certaines ressources aux utilisateurs qui leur sont associés.
---

::tabs
  ::div
  ---
  label: Fonctionnement
  icon: i-mdi-checkbox-multiple-marked-outline
  ---
    ## Types de badge 

    Les types de badges permettent d'associer une image et un libellé qu'on pourra ensuite attribuer sous forme de badge à un utilisateur.  

    Quelques exemples de types de badges:
    - Adhérent
    - Niveau 1 / Niveau 2 / Niveau X
    - Accès Machine A


    ::callout{icon="i-heroicons-light-bulb"}
    Une fois que vous avez attribué un nom à votre type de badge, pensez à lui associer une image en cliquant sur le carré d'image à gauche.  
    Cette image permettra de créer le *badge* visible sur vos ressources.  
    ::


    ## Association avec une ressource réservable

    Une fois que vous avez défini vos types de badge, vous pouvez sélectionner les badges requis pour réserver une ressource dans chaque **Ressource réservable**.  

    Cela signifie que pour réserver cette ressource, votre utilisateur devra être associé avec ce badge.  

    Si un utilisateur souhaite réserver une ressource sur le site web sans avoir les badges requis, ou si ses badges ont expirés, un message lui indiquera quels sont les badges qu'il/elle doit acquérir afin de pouvoir effectuer une réservation.  


    ## Badges

    Enfin, vous pouvez affecter des badges à vos utilisateurs en créant des **Badges de réservation de ressources**.  

    Ces badges peuvent être associés avec une date d'expiration.  
  ::
  ::div
  ---
  label: Exemple
  icon: i-mdi-ev-plug-chademo
  ---
    Un lieu dispose d'une imprimante 3D accessible à la réservation uniquement aux utilisateurs disposant d'une formation à son utilisation.  

    ### Configuration

    - On va créer un type de badge **Maîtrise de l'imprimante 3D**
    - Dans la ressource **Imprimante 3D** on va cocher le badge *Maîtrise de l'imprimante 3D*

    👉 Seuls les utilisateurs disposant de ce badge pourront réserver l'imprimante 3D désormais

    ### Usage

    - Vos utilisateurs peuvent s'inscrire à un événement **Formation à l'utilisation d'une imprimante 3D**. Pensez à réserver votre machine depuis la page de l'événement pour la bloquer pendant la durée de l'événement.
    - A l'issue de la formation, donnez leur le badge en créant un nouveau document **Badge de l'utilisateur**

    👉 Les participants à la formation auxquels vous avez donné le badge peuvent désormais réserver un créneau pour utiliser imprimante 3D
::