---
title: Abonnements et réservations limitées
---

Dans les précédentes versions de Dokos, les abonnements et les articles à réservation limitée étaient indépendants.
Le nombre de **réservations simultanées autorisées** n'était pas impacté par les abonnements.
Il était donc possible d'avoir plus d'abonnements actifs pour un article donné que ce nombre maximum de réservations simultanées.
Dans la version 3.20, ce comportement a été modifié.

À l'aide des abonnements à réservation automatique, vous n'avez plus besoin de manuellement modifier la valeur du nombre de **réservations simultanées autorisées** pour chaque article réservable dès qu'il y a un nouvel abonnement.

Dans cette section, vous allez apprendre à configurer vos abonnements (nouveaux et existants) pour qu'ils soient pris en compte dans le nombre de places disponibles d'un article réservable.

## Pré-requis de configuration

Tout d'abord, veillez bien à avoir activé les réservations simultanées dans les **Paramètres du lieu** :
* la case <q>Autoriser les réservations simultanées</q> est cochée

Un article réservable est un **Article** dont :
* la case <q>Autoriser la réservation d'articles</q> est cochée
* la valeur <q>Réservations simultanées autorisées</q> est bien définie

## Configurer vos modèles et plans d'abonnement

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Attention, modifier un **Modèle d'abonnement** n'impacte pas les **Abonnements** déjà créés.
::

Petit rappel : un **Abonnement** est un document créé à partir d'un **Modèle d'abonnement**.
Le modèle fait référence à un **Plan d'abonnement**, qui contient une table avec une liste d'articles : chaque ligne est un **Détail de plan d'abonnement**.
Quand un Abonnement est créé, les lignes du Plan sont copiées dans l'Abonnement lui-même.

::Fig
<mermaid style="align-self: stretch;">
flowchart LR
  B(Modèle d'abonnement) -->|lié à| A(Plan d'abonnement)
  B -->|crée| C(Abonnement)
  A --> E("Détail de plan d'abonnement")
  E -->|"copié(s) dans"| C
</mermaid>

#caption
Vue simplifiée de la relation entre les modèles, les plans et les abonnements.
::

Pour chaque ligne de plan d'abonnement, vous pouvez définir, entre autres :
* un article, c'est-à-dire l'article qui sera **facturé**
* une quantité et une unité de mesure
* un **article reservé**, celui dont le nombre de places restantes sera impacté par l'abonnement

Par défaut, le champ **Article reservé** est vide. Si ce champ est rempli, alors sur toute la période où un abonnement est **actif**, le nombre de places restantes de l'article reservé sera décrémenté de la quantité indiqué dans la ligne de détail du plan d'abonnement.

Tout fonctionne comme si une **Réservation d'article** était créée pour chaque instant où l'abonnement est actif, mais automatiquement.

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
D'ailleurs, dans la vue Calendrier des Réservations d'article, **les Abonnements de réservation sont aussi affichés**.
::
