---
title: Gestion de lieux multiples
---


::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
Vous avez deux Tiers Lieux reposant sur **deux sociétés différentes** et vous
souhaitez proposer des réservations sur le même site web avec Dokos ? Alors le
mode Multi-Lieu est fait pour vous.
::

Avec le mode multi-société, pour que les visiteurs de votre site web puissent
accéder à la liste des produits (articles, réservations, coworking, etc.)
spécifique à chacun de vos lieux, il faut qu'un lieu ou qu'une société soit
sélectionnée.

Pour ce faire, vous pouvez par exemple proposer deux boutons sur votre page
d'accueil qui mèneront à deux listes de produits différentes, mais toutes deux
hébergées sur la même page du même site web, votre vitrine.

Par exemple, la page contenant la liste de tous les produits aura la même
apparence et les mêmes fonctionnalités pour chaque Lieu, et sera située à la
même URL sur le site web, mais les produits disponibles ne seront pas les mêmes
selon le lieu sélectionné.

Vous pouvez même placer des liens sur un site externe, comme un site
WooCommerce, pour rediriger les visiteurs vers votre site Dokos pour faire
leurs réservations de salles, achats, etc.


## Configuration

### Mettre en place ses sociétés

Avant toute chose, le mode multi-lieu (ou multi-société) nécessite de
configurer plusieurs Sociétés dans Dokos. De plus, il vous faudra aussi
correctement configurer les comptes pour toutes les sociétés que vous
souhaitez utiliser avec le mode multi-société.
Une attention particulière est nécessaire si vous utilisez plusieurs **devises**
et que des passerelles de paiement sont définies.

> [Voir la documentation liée à la création des Sociétés et de leurs comptes](/dokos/parametrage/societe)


### Configurer les Paramètres de Lieu

> ::Tour{doctype="Venue Settings" demo="Mappemonde"}
> Visite guidée des Paramètres de Lieu
> ::

1. Rendez-vous dans les Paramètres de Lieu, dans la section **Mode multi-lieu**
1. Activez le mode à l'aide de la case à cocher
1. Dans le tableau des **Sociétés autorisées**, ajouter une ligne pour chaque Société que vous souhaitez rendre disponible sur le site web.

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
À la suite de cette opération, tous les articles de site web seront **masqués**,
et les groupes d'article n'apparaîtront plus dans la barre de navigation.
::

#### Configurer un Article de site web
Ensuite, il faut configurer chaque article de site web pour définir pour quelle(s) société(s) il doit être affiché :
1. Rendez-vous dans la liste des **Articles du site web**
1. Sélectionner celui que vous souhaitez modifier
1. Cochez la case **Publié** si elle ne l'est pas déjà
1. Ajoutez les sociétés pour lesquelles l'article de site web doit être affiché
1. Enregistrez le document

#### Configurer un Groupe d'Article
De la même manière, si vous souhaitez afficher certains groupes d'article sur votre site web :
1. Rendez-vous dans le Groupe d'Article que vous souhaitez afficher
1. Cochez la case **Afficher sur le site web** si elle ne l'est pas déjà
1. Rendez-vous dans la section **Mode multi-lieu** qui apparaît en-dessous
1. Ajoutez les sociétés pour lesquelles le groupe d'article doit être affiché
1. Enregistrez le document

Vous pouvez vérifiez le fonctionnement du groupe d'article en cliquant sur le lien **Voir sur le site** dans la barre latérale, juste au-dessus de l'image du groupe d'article.
**Si le groupe d'article est vide sur le site web, c'est que vous n'avez pas déjà sélectionné de société.**
Consultez la section suivante pour découvrir comment sélectionner une société en tant que visiteur du site web.

Si, malgré cette dernière étape, le groupe d'article apparaît toujours vide,
alors les articles associés ne sont pas configurés comme décrit dans la section [Configurer un Article de site web](#configurer-un-article-de-site-web).

## Sélectionner une société en tant que visiteur

Rendez-vous sur votre vitrine web, puis rendez-vous tout en bas de la page. Vous devriez y trouver une boîte de sélection intitulée **Sélectionner une société**.
Cliquez-la puis choisissez une société pour consulter les articles et groupes d'articles qui lui sont propres.

## Fonctionnement du panier en mode multi-société

Dans Dokos, un panier est une variante particulière d'un Devis.
En mode multi-société, chaque client va pouvoir constituer son panier sur la vitrine Dokos comme d'habitude,
mais son panier va être lié à la société sélectionnée.

En résumé, les paniers sont distincts pour chaque société.

## Redirection depuis un site externe (WooCommerce)

::callout{icon="i-heroicons-light-bulb" color="teal"}
Vous souhaitez rediriger les visiteurs de votre site WooCommerce vers votre instance Dokos
pour qu'ils et elles puissent réserver un créneau de coworking ou acheter un produit ?
C'est possible et facile avec le mode Multi-Lieu.
::

Concrètement, il suffit de rajouter un petit fragment de texte à la fin du lien vers lequel
vous souhaitez diriger vos visiteurs. Par exemple, au lieu de créer un lien vers
<code><span>https://</span>MonTiersLieu.dokos.cloud/<b>tous-les-produits</b></code> <!-- Use <span> to prevent conversion to link -->
vous devrez indiquer
<code><span>https://</span>MonTiersLieu.dokos.cloud/<b>tous-les-produits?selected_company=LieuParis</b></code>


## Pour aller plus loin

Il est possible de définir le Lieu actuel de plusieurs manières :
- avec le paramètre `selected_company` dans l'URL, comme vu précédemment
- en définissant le cookie `company` du côté client
- pour les utilisateurs, en utilisant un ménu déroulant situé dans le pied de page
