---
title: Exemple de cas d'usage
---

# Mon Tiers Lieu

Cet exemple est basé sur le cas d'usage présenté sur le site https://tierslieux.dokos.io

# Présentation du lieu

Mon Tiers Lieu est un tiers lieu proposant les services suivants:

- La location de 10 espaces de coworking
- La location d'une salle de séminaire
- La location d'une salle de réunion

Nous souhaitons permettre les réservations de créneaux horaires pour notre salle de coworking ainsi que pour nos deux salles via le bureau de Dokos et via le site web.

Mon Tiers Lieu sera ouvert de 8h à 18h30 tous les jours et proposera des locations à l'heure, à la demi-journée ou à la journée. Les locations à l'heure et à la journée termineront à 18h, par contre les locations à la demi-journées ne démarreront qu'à 13h30 et se termineront à 18h30.

Nous souhaitons synchroniser toutes ces réservations avec Google Agenda.

Nous souhaitons permettre à nos utilisateurs de régler leurs réservations en ligne par carte bancaire sur le site web.

# Configuration

Pour cela, il faut effectuer les opérations suivantes:

### 1. Créer nos unités de mesure
* Nous aurons besoin de 3 unités de mesure: Heure, Demi-journée, Jour

### 2. Définir les facteurs de conversion applicables à nos unités de mesure
*	Nous allons créer ou modifier les facteurs de conversions suivants:

|De|Vers    |Valeur|
|----|------|------|
|Heure|Minute|60   |
|Demi-journée|Minute|300   |
|Jour |Minute|600  |

* Cela correspond au fait que nos journées durent 10 heures et nos demi-journées 5h.

::callout
[En savoir plus sur les facteurs de conversion](/dokos/lieu/reservations-articles#les-facteurs-de-conversion)
::

### 3. Créer nos calendriers de réservation

Nous aurons deux calendriers de réservation.

##### Calendrier par défaut - A l'heure et à la journée
- **Unité de mesure**: Aucune - Ce calendrier sera valable pour toutes les unités de mesure, ce sera notre calendrier par défaut
- **Article**: Aucun - Ce calendrier sera valable pour tous les articles
- **Type de calendrier**: Quotidien

 |Jour|Heure de début|Heure de fin|
 |----|--------------|------------|
 |Lundi|08:00|18:00|
 |Mardi|08:00|18:00|
 |Mercredi|08:00|18:00|
 |Jeudi|08:00|18:00|
 |Vendredi|08:00|18:00|

#### Calendrier à la demi-journée
- **Unité de mesure**: Demi-journée - Ce calendrier ne sera valable que pour les demi-journées
- **Article**: Aucun - Ce calendrier sera valable pour tous les articles
- **Type de calendrier**: Quotidien

|Jour|Heure de début|Heure de fin|
|----|--------------|------------|
|Lundi|08:00|13:00|
|Lundi|13:30|18:30|
|Mardi|08:00|13:00|
|Mardi|13:30|18:30|
|Mercredi|08:00|13:00|
|Mercredi|13:30|18:30|
|Jeudi|08:00|13:00|
|Jeudi|13:30|18:30|
|Vendredi|08:00|13:00|
|Vendredi|13:30|18:30|

::callout
[En savoir plus sur les calendriers de réservation](/dokos/lieu/reservations-articles#diff%C3%A9rents-calendriers-par-unit%C3%A9-de-mesure)
::

### 4. Configurer les calendriers Google Agenda

Il faut configurer l'intégration aux services [Google](/dokos/integrations/google) et [créer un agenda](/dokos/integrations/google-calendar) pour chacun de nos services.

Nous aurons donc 3 agendas Google:
- Salle de coworking
- Salle de séminaire
- Salle de réunion

### 5. Créer un article pour chaque service
* Nous aurons donc un article **Salle de coworking**, un article **Grande salle de réunion - 1er étage** et un article **Salle de séminaire - 2ème étage**
* Pour chacun de ces articles, nous ne cocherons pas la case **Maintenir le stock**, mais nous cocherons bien la case **Autoriser les réservations d'articles**

::callout
[En savoir plus sur les articles](/dokos/parametrage/articles)
::

* Nous allons également **Afficher ces articles sur le site web** et **Désactiver l'achat d'unités** pour les 3 articles
* Pour la salle de coworking, nous allons autoriser 10 **réservations simultanées**
* Pour nos 3 services, nous allons ajouter une photo, une description courte, une description longue qui s'afficheront sur le site web, et nous allons lier chaque service avec son Agenda Google dans la section **Calendrier**.
* Nous associerons une couleur à chaque service pour les retrouver plus facilement dans notre calendrier de réservation.

### 6. Ajouter des prix

Nous allons ajouter un prix pour chaque article et chaque unité de mesure et les associer avec la liste de prix "Vente standard".
Nous sélectionnerons ensuite cette liste de prix dans les paramètres du panier.

### 7. Activer la passerelle de paiement

Nous souhaitons permettre le paiement par carte bancaire, nous allons donc nous créer un compte chez [Stripe](/dokos/integrations/stripe) et configurer la [passerelle de paiement](/dokos/comptabilite/passerelles-paiements) correspondante.

Ensuite, dans les paramètres du panier, nous allons sélectionner le compte en Euros de Stripe comme compte passerelle de paiement pour permettre le paiement sur le site web lors des réservations de créneaux.

::callout
Pour le détails de la configuration: https://tierslieux.dokos.io/desk#Form/Stripe%20Settings/Stripe
::


### 8. Activer le portail

Pour permettre aux utilisateurs de voir leurs réservations sur le portail, on active le portail **[bookings](https://doc.dokos.io/fr/venue/item-booking#int%C3%A9gration-google-agenda)**

### 9. Modifier la barre de navigation du site web

Nous souhaitons afficher deux rubriques sur notre site web:
- Coworking
- Salles de réunion

Nous allons donc aller dans les paramètres du site web et remplacer la barre de navigation actuelle par les éléments suivants:
|Libellé|URL|
|-------|---|
|Coworking|coworking|
|Salles de réunion|salles-de-reunion|

Chacune de ces rubriques nous amènera vers la page correspondant à un groupe d'articles.
Il ne nous reste plus qu'à nous assurer que ces deux groupes d'articles sont bien configurés pour permettre cela.

Dans les fiches des groupes d'articles **Coworking** et **Salles de réunion**, nous vérifions donc que la case **Afficher sur le site web** est bien cochée et que la route correspond bien à celle que nous avons mise dans les paramètres du site web.

Nous pouvons mettre une description pour aider nos utilisateurs.