---
title: Vue du Calendrier
---

# Vue du calendrier

Vous pouvez créer des vues du calendrier personnalisées pour vos types de documents.  


1. Cherchez "Vue du calendrier" dans la barre de recherche ou dans le module "Personnalisations".

2. Créez une nouvelle "Vue du calendrier"

3. Sélectionnez le type de document de référence - le document pour lequel vous souhaitez avoir une vue du calendrier personnalisée - et configurez votre nouvelle vue du calendrier.


#### Options disponibles

- **Champ de sujet:** Le champ contenant le sujet dans votre document
- **Date de début:** Le champ contenant la date de début de votre événement de calendrier
- **Champ pour la date de fin:** Le champ contenant la date de fin de votre événement de calendrier
- **Champ pour toute la journée:** Le champ à cocher définissant l'événement de calendrier comme durant toute la journée
- **Champ de statut:** Le champ contenant le statut du document
- **Champ de couleur**: Le champ contenant la couleur du document
- **Champ de règle de récurrence:** Le champ contenant les informations des événements récurrents
- **Champ de statut secondaire**: Le champ contenant un statut secondaire. Ce statut secondaire sera affiché à gauche de l'événement dans le calendrier.
Vous pouvez utiliser le tableau de correspondance en dessous pour définir les couleurs qui seront affichées dans le calendrier pour chaque statut secondaire.

- **Heure minimum quotidienne**: L'heure de démarrage des journées dans votre calendrier
- **Heure minimum quotidienne**: L'heure de fin des journées dans votre calendrier

#### Utiliser les vues de calendrier personnalisées

Vous pouvez créer autant de vues de calendrier que nécessaire.  
Ces vues personnalisées seront disponibles dans le menu déroulant "Calendrier" de la barre latérale gauche.  

Si vous ne les voyez pas immédiatement après les avoir créé, pensez à "Recharger" la page.  