---
title: Paramètres du site web
---

# Paramètres du site web

Ce panneau de configuration vous permet de définir les éléments généraux de paramétrage de votre site web.  

## 1. Page d'accueil

Configurez la page d'accueil par défaut de votre site Web en définissant le champ Page d'accueil sur l'itinéraire de cette page. Vous pouvez mettre le chemin d'accès ici , y compris les voies classiques comme home, about, contact, login, all-productset blog.

Vous pouvez également définir une page Web comme page de destination.

Si vous souhaitez utiliser la page d'accueil Dokos, vous devez la définir comme home.

Vous pouvez également définir le préfixe du titre ici. Il sera ajouté au titre du navigateur sur chaque page. Vous pouvez mettre le nom de votre entreprise ici.

## 2. Thème du site Web

Créez un thème personnalisé pour votre site Web et définissez-le ici. 

## 3. Marque

### 3.1 Logo de la marque

Vous pouvez définir le logo de la marque pour votre site Web dans cette section. Téléchargez d'abord l'image de la marque, puis cliquez sur le bouton **Définir la bannière à partir de l'image**. Il générera une bannière HTML avec votre logo téléchargé.

### 3.2 Favicon

Vous pouvez également définir le favicon de votre site Web dans cette section. Il apparaît sur le côté gauche de l'onglet du navigateur.

Affichez votre site Web en cliquant sur Afficher le site Web dans la barre d'action en haut à droite.

## 4. Barre de navigation

Vous pouvez personnaliser les élments de menu dans la barre de navigation de votre site Web à partir de la section Barre de navigation.

- **Inclure la recherche dans la bar du haut** : Vous pouvez inclure la recherche dans la bar du haut en cochant la case.
- **Cacher le bouton de connexion** : Vous pouvez cacher le bouton de connexion en cochant la case.
- **Articles de la barre suppérieur** : Ajoutez le libellé, l'URL et l'étiquette Parente si besoin.

## 5. Bannière

Vous pouvez ajouter une bannière persistante à votre site Web qui sera affichée au-dessus de la barre de navigation sur toutes les pages Web. Vous pouvez écrire n'importe quel balisage Bootstrap 4 valide ici.

## 6. Pied de page

Vous pouvez ajouter des informations d'adresse et des liens catégorisés à votre pied de page dans la section Pied de page.

## 7. Intégrations Google

### 7.1 Indexation Google

Comment configurer l'indexation Google automatisée 
Afin de permettre à Dokos de demander aux robots d'indexation de Google d'indexer une page Web, vous devez autoriser ERPNext à envoyer une demande chaque fois que l'utilisateur demande les données. L'intégration de Google Drive est configurée avec les étapes suivantes :

Créer des informations d'identification OAuth 2.0 via les paramètres Google

Activer l'indexation dans les paramètres du site Web

Cliquez maintenant sur Autoriser l'accès à l' indexation API pour autoriser Dokos à envoyer une demande de publication.

Une fois Autorisé, une demande d'indexation est automatiquement envoyée lors de la création/mise à jour/corbeille de tout nouvel article de blog ou page Web créé via l'utilisateur.

### 7.2 Google Analytics

Vous pouvez activer Google Analytics sur votre site Web. Obtenez simplement votre identifiant Google Analytics à partir de votre console Google et définissez-le ici.

Par défaut, Google Analytics recueillera l'adresse IP complète des visiteurs de votre site Web. En cochant "Google Analytics Anonymize IP", Dokos demandera à Google Analytics d'anonymiser l'adresse IP avant qu'elle ne soit envoyée aux serveurs de Google. Vous pouvez en savoir plus sur l'effet de ce paramètre dans la documentation de Google.

## 8. Inscription

Vous pouvez utiliser cette section pour définir un formulaire d'inscription. Vous pouvez aussi désactiver les inscriptions.

Dans le champs Formumlaire d'inscription personnalisé, indiquez un formulaire qui sera utilisé pour les inscriptions.

## 9. En-tête HTML, Robots et Redirections


### 9.1 HTML
Vous pouvez utiliser cette section pour définir des balises META sur toutes vos pages Web. Un cas d'utilisation courant consiste à ajouter des balises de vérification de site Google.

### 9.2 Robot.txt

Vous pouvez définir des robots.txtrègles dans cette section. Ces informations sont utilisées par les robots d'exploration Web pour décider quelles pages indexer et lesquelles ignorer.


### 9.3 Redirections

Vous pouvez définir un mappage de redirections de route ici. Les mappages dans la capture d'écran suivante garantissent que si un utilisateur visite https://apple.erpnext.com/iphone, il sera redirigé vers https://apple.erpnext.com/products/iphone.

Dokos soulèvera une 301 Permanent Redirectréponse pour ces routes.

Si vous migrez votre site Web existant vers un site Web basé sur Dokos, vous pouvez mapper vos anciens itinéraires vers les nouveaux ici et ces redirections seront récupérées par Google et vous aideront à maintenir votre classement SEO.

## 10. Chat

Vous pouvez activer le chat des visiteurs du site Web sur votre site Web dans la section Chat. Le widget de discussion s'affichera entre l' heure De et l' heure À. Vous pouvez également définir des opérateurs de discussion (utilisateurs) qui seront avertis lorsqu'un visiteur envoie un message.

## Créer une page d'inscription personnalisée

En ajoutant un lien vers un formulaire web personnalisé dans le champ "Formulaire d'inscription personnalisé", vous remplacez le formulaire d'inscription standard par ce formulaire personnalisé.

Pour que cela fonctionne correctement, il faut que votre formulaire web soit lié au type de document Utilisateur et qu'il contienne au moins les champs suivants:

- `email`: Email
- `first_name`: Prénom

Assurez-vous également que votre formulaire est publié et que l'option **Autoriser les modifications** est cochée.
