---
title: Carte de pointage des fournisseurs
description: 
published: true
date: 2021-05-08T08:59:35.914Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-05-08T08:54:18.685Z
---

# Carte de pointage des fournisseurs

Une carte de pointage fournisseur est un outil d'évaluation utilisé pour évaluer la performance des fournisseurs.

Les fiches d'évaluation des fournisseurs peuvent être utilisées pour suivre la qualité des articles, la livraison et la réactivité des fournisseurs sur de longues périodes. Ces données sont généralement utilisées pour aider dans les décisions d'achat. Une fiche d'évaluation des fournisseurs est créée manuellement pour chaque fournisseur.

---

Pour accéder à la **fiche d'évaluation des fournisseurs**, allez sur :

> Accueil > Achats > Fiche d'évaluation des fournisseurs > **Carte de pointage fournisseur**

## 1. Prérequis avant utilisation
Avant de créer et d'utiliser une carte de performance fournisseur, il est conseillé de créer d'abord les éléments suivants:

1. **[Créer un fournisseur](/achats/supplier)**

## 2. Comment créer une carte de pointage fournisseur 
- Accédez à la **liste des fiches de résultats des fournisseurs**, cliquez sur **:heavy_plus_sign:Ajouter une fiche d'évaluation fournisseur**.
- Sélectionnez un **fournisseur**.
- Sélectionnez la **période d'évaluation**, qu'elle soit hebdomadaire, mensuelle ou annuelle.
- Configurez la **fonction de notation** (_détails dans la section suivante_).
- Une **carte de pointage fournisseur** est créée pour chaque fournisseur individuellement. Une seule carte de performance fournisseur peut être créée pour chaque fournisseur.

## 3. Caractéristiques 
### 3.1 Configuration de la notation 

La carte de pointage fournisseur se compose de périodes d'évaluation définies, au cours desquelles la performance d'un fournisseur est évaluée. Cette période peut être hebdomadaire, mensuelle ou annuelle. Le score actuel est calculé à partir du score de chaque période d'évaluation en fonction de la fonction de pondération. La formule par défaut est pondérée linéairement sur les 12 périodes de notation précédentes.
	
**Classement des fournisseurs**

- Le **classement des fournisseurs** permet de trier rapidement les fournisseurs en fonction de leurs performances. Ceux-ci sont personnalisables pour chaque fournisseur.
 
- Le **classement du tableau de bord d'un fournisseur** peut également être utilisé pour empêcher les fournisseurs d'être inclus dans la demande de devis ou de recevoir des bons de commande. L'écran suivant peut être vu en agrandissant une ligne dans le tableau «Classement des scores», cliquez sur la flèche orientée vers le bas.

### 3.2 Configuration des critères

Un fournisseur peut être évalué sur plusieurs critères d'évaluation individuels, y compris (mais sans s'y limiter) le temps de réponse aux devis, la qualité des articles livrés et les délais de livraison. Ces critères sont pesés pour déterminer le score final de la période.

Pour créer un nouveau critère, accédez à Achats > Fiche de performance fournisseur > **Critères de fiche de performance fournisseur** :

::alert{type=warning}
**Remarque** : les pondérations des critères pour une carte de score doivent totaliser 100.
::

### 3.3 Variables de la carte de pointage des fournisseurs

La méthode de calcul de chaque critère est déterminée par le champ Formule des critères, qui peut utiliser un certain nombre de variables préétablies. Cela peut être vu dans la capture d'écran précédente.

La valeur de chacune de ces variables est calculée sur la période de notation pour chaque fournisseur. Des exemples de telles variables comprennent:

- Le nombre total d'articles reçus du fournisseur
- Le nombre total d'articles acceptés du fournisseur
- Le nombre total d'articles rejetés par le fournisseur
- Le nombre total de livraisons du fournisseur
- Le montant total (en euro) reçu d'un fournisseur

Les variables sont prédéfinies, des variables supplémentaires peuvent être ajoutées via des personnalisations côté serveur. Cochez la case Personnalisé si la variable que vous créez est destinée à un champ personnalisé.

La formule des critères doit être personnalisée pour évaluer les fournisseurs de chaque critère de la manière qui correspond le mieux aux exigences de l'entreprise.

### 3.4 Formules d'évaluation

La formule d'évaluation utilise les variables préétablies ou personnalisées pour évaluer un aspect de la performance du fournisseur au cours de la période de notation. Les formules peuvent utiliser les fonctions mathématiques suivantes:

-	**ajout** : +
- **soustraction** : -
- **multiplication** : *
- **division** : /
- **min** : min (x, y)
- **max** : max (x, y)
- **if** / **else**: (x) if (formul) else (y)
- **moins** **de** :  <
- **supérieur** **à** : >
- **variables** : '{variable_name}'

Il est essentiel que la formule puisse être résolue pour toutes les valeurs de variable. C'est le plus souvent un problème si la valeur est résolue à 0. Par exemple : 

```
  {total_accepted_items} / {total_received_items}
```
Cet exemple se résoudrait à 0/0 dans les périodes où il n'y a pas d'articles reçus, et devrait donc avoir une coche pour protéger dans ce cas :

```
({total_accepted_items} / {total_received_items}) 
if {total_received_items} > 0
else 1.
```
### 3.5 Évaluation du fournisseur

Une évaluation est générée pour chaque période de carte de pointage fournisseur en cliquant sur le bouton «Générer les périodes de carte de pointage manquantes». Le score actuel du fournisseur peut être vu, ainsi qu'un graphique visuel montrant la performance du fournisseur au fil du temps. Toutes les actions contre le fournisseur sont également notées ici, y compris les avertissements lors de la création d'appels d'offres et de bons de commande ou pour empêcher complètement ces fonctionnalités pour ce fournisseur.






