# v3.28.0

::alert
La version 3.28.0 de Dokos est basée sur la version 14 d'ERPNext
Une grande partie des changements cités ci-dessous ont été développés par l'équipe de Frappe Technologies et les contributeurs aux logiciels de l'éco-système Frappe/ERPNext
Le détail des changements publiés dans Dokos est disponible sur [Gitlab](https://gitlab.com/dokos/dokos/-/releases/v3.28.0)
::

::alert{type=warning}
Cette page n'indique que les nouvelles fonctionnalités les plus importantes pour chaque module.
::

### Crédits de réservation

- Refonte du système de gestion des crédits de réservation  
:point_right: [Documentation](/dokos/lieu/credit-reservation)

::alert{type=warning}
Un patch de migration permet de migrer les soldes de l'ancien système vers le nouveau.  
Cependant les règles d'allocation récurrentes ne peuvent être migrées.  
Si vous aviez des règles d'allocation récurrentes, vous pouvez les adapter pour les ajouter dans les abonnements de vos clients.
::

- Nouveau rapport **Solde de crédits de réservation**


### Site web

- Nouvelle page `/checkout` pour la finalisation du panier.
  Dans certains cas, comme les achats via crédits de réservation, le passage de commande n'est plus nécessaire et les utilisateurs peuvent simplement valider leur sélection sans finaliser une commande.


- Le nombre de crédits correspondant à une réservation est désormais indiqué sur les pages de sélection des articles sur le site web.  
  Seuls les utilisateurs disposant de crédits peuvent voir la correspondance. 


- Refonte de la barre latérale dans les portails utilisateur.


### Découverte des documents

- Ajout de *Tours* pour les types de documents suivants:
  - Abonnement
  - Type de crédit de réservation
  - Addition de crédits de réservation
  - Déduction de crédit de réservation