# Cartes de résumé

Les cartes de résumé sont des widgets d'espace de travail qui permettent d'accéder rapidement à des listes filtrées de documents.

![Titre: Facture de vente. Bouton: Créer. Section: Février. Brouillon: 2, En Retard: 4, Impayé: 0. Section: Documents liés. Commandes: 95 à facturer, Paiements: 31 en attente. Séparateur. Lien vers: Compte Stripe. Lien vers: Documentation (Intranet). Texte libre: Contactez Alice pour plus d'informations sur la facturation des clients.](/content/customizations/workspace/carte-de-resume.png)


## Filtrage

Le filtrage des documents se fait à l'aide d'une liste de filtres, précisée sous la forme d'un code Python

```python
[
    ["docstatus", "=", 0],  # Les documents au statut de Brouillon
    ["modified", ">=", last_month],  # Et modifiés lors des 30 derniers jours
]
```

Tous les éléments qui sont contenus à l'intérieur d'une Section ont accès à une variable spéciale appelée `parent_filters` qui permettent de reprendre rapidement la liste des filtres de la Section. En dehors de ce cas d'usage, ajouter des filtres sur une Section ne sert à rien.

```python
parent_filters + [["docstatus", "=", 0]]
```


## Cartes publiques, filtrage avancé, libellés dynamiques

Si vous êtes Responsable Système, vous avez accès à plus de fonctionnalités en créant des **cartes publiques**.
Lorsqu'une carte est marquée comme publique, elle peut contenir des filtrages plus avancés ainsi que des libellés dynamiques.
De plus, une carte publique est accessible à tous les utilisateurs. Cependant, les documents qui ne sont pas accessibles à l'utilisateur connecté ne seront pas décomptés.


### Filtrage avancé

Une carte publique donne accès à la variable `frappe` et toutes ses fonctionnalités, de la même manière que dans un Script Serveur ou un filtre de Notification.

```python
[
    ["allocated_to", "=", frappe.session.user],
    ["company", "=", frappe.db.get_default("company", frappe.session.user) or "Dokompany"],
    ["price_list", "=", frappe.db.get_single_value("Selling Settings", "selling_price_list")],
]
```


### Libellés dynamiques

Les libellés dynamiques s'écrivent sous la forme d'une expression Python placées entre deux paires d'accolades.

```jinja
{{ frappe.utils.format_date(frappe.utils.now(), "MMMM").capitalize() }}
```
