# Points d'énergie

Dodock permet l'attribution de points d'énergie aux utilisateurs qui accomplissent certaines actions.  
Ces points d'énergie ont pour seul objectif de rendre l'usage du logiciel plus ludique pour les utilisateurs: c'est un outil de *gamification*.  

Ces points d'énergie sont associés à des points de revue qui peuvent être attribués aux utilisateurs afin de leur permettre d'apprécier ou de critiquer les tâches accomplies par d'autres utilisateurs dans une optique de collaboration.  

## Paramètres des points d'énergie

::tour{doctype="Energy Point Settings"}
Voir les paramètres de points d'énergie
::

Les paramètres de point d'énergie permettent d'activer ou désactiver globalement l'attribution de points d'énergie.  
Ils permettent également de définir des règles d'attribution des points de revue via deux mécanismes:

1. Une attribution automatique à une périodicité prévue et selon des règles définies par rôle
2. Une attribution manuelle à un utilisateur via un bouton dédié

### Niveaux de revue

Ce tableau permet d'attribuer automatiquement un nombre pré-défini de points de revue à tous les utilisateurs ayant un rôle donné.  
Si un utilisateur a plusieurs rôles, seul le nombre de points le plus élevé associé à un de ses rôles lui sera attribué.


## Règles de points d'énergie

::tour{doctype="Energy Point Rule"}
Voir les règles de points d'énergie
::


### Règles créées par défaut

Lors de la première utilisation de Dodock, un certain nombre de règles sont créées par défaut.  
Vous pouvez ensuite les supprimer ou les modifier en fonction des besoins de votre organisation.  

|Règle|Nombre de points attribués|
|---|---|
|A la création d'un **Article**|5|
|A la création d'un **Client**|5|
|A la création d'une **Piste**|2|
|A la conversion d'une **Opportunité**|10|
|A la validation d'une **Commande client**|10|
|A la validation d'une **Commande fournisseur**|10|
|A l'achèvement d'une **Tâche**|5|

## Journal des points d'énergie

Tous les points d'énergie attribués sont enregistrés dans un journal des points d'énergie.

[Voir le journal des points d'énergie](https://demo.dokos.cloud/app/energy-point-log)


## Désactiver les points d'énergie

Vous pouvez désactiver les points d'énergie globalement depuis les **Paramètres de points d'énergie**.  
Chaque utilisateur peut également désactiver les notifications associés aux points d'énergie depuis l'icône de notifications (:bell:) > :gear: > Paramètres des emails / Notifications système