# V3.30.0

::callout
La version 3.30.0 de Dodock est basée sur la version 14 de Frappe  
Une grande partie des changements cités ci-dessous ont été développés par l'équipe de Frappe Technologies et les contributeurs aux logiciels de l'éco-système Frappe/ERPNext  
Le détail des changements publiés dans Dodock est disponible sur [Gitlab](https://gitlab.com/dokos/dodock/-/releases/v3.30.0)
::

::callout{icon="i-heroicons-exclamation-triangle" color="amber"}
Cette page n'indique que les nouvelles fonctionnalités les plus importantes pour chaque module.
::


### Espaces de travail

- Les espaces de travail de Dodock ont été simplifié.  
  - Un nouvel espace de travail **Administration** regroupe toutes les fonctionnalités *techniques* de Dodock.
  - Des cartes statistiques ont été ajoutées dans tous les espaces de travail d'administration et un graphique d'analyse du site web dans l'espace de travail **Site Web**.  
  - L'espace de travail **Développements** a été supprimé et fusionné dans les autres espaces de travail. 
:point_right: [Dodock](https://gitlab.com/dokos/dodock/-/merge_requests/128)


- Une nouvelle option permet à chaque utilisateur de définir un espace de travail par défaut dans sa fiche Utilisateur.  
  Lors de la connexion à Dokos ou s'il clique sur l'icône en haut à gauche, l'utilisateur sera redirigé vers cet espace de travail.  
:point_right: [Dodock](https://gitlab.com/dokos/dodock/-/merge_requests/113)


### Fichiers

- Il est désormais possible de forcer la visibilité public/privé d'un fichier via les **Options** disponibles dans les champs de type **Joindre** et **Joindre une image**.
  Il suffit d'inscrire **Public** ou **Public** dans le champ **Options** pour que le fichier téléchargé soit automatiquement considéré comme public ou privé.  
  Dans ce cas, le bouton de sélection public/privé habituel n'apparaît plus.
:point_right: [Dodock](https://gitlab.com/dokos/dodock/-/merge_requests/133)


### Site Web

- Les images ajoutées dans les paramètres du site web sont désormais Publiques par défaut.  


### Rapports

- Les noms des rapports sont désormais traduits dans la **Vue Liste**


### Devise

- Un patch correctif force l'affichage du symbole € à droite du montant  
- Les fractions de devises sont désormais traduites.  
:point_right: [Dodock](https://gitlab.com/dokos/dodock/-/merge_requests/125)


### Mises à jour de Dodock

- Un popup prévient désormais les utilisateurs en auto-hébergement lorsqu'une nouvelle mise à jour est disponible.

