---
title: Notes
---

# Notes
Notes est un outil qui peut être utilisé à des fins de prise de notes personnelles. Vous pouvez l'utiliser pour enregistrer vos listes, les mots de passe fréquemment utilisés, les termes et conditions, ou tout autre document qui doit être partagé ou conservé pour référence.

Pour accéder à la **liste des Notes**, allez sur :

> Accueil > Outils > Notes

## 1. Comment créer une nouvelle note 

1. Allez dans la liste des notes et cliquez sur **:heavy_plus_sign: Ajouter Note**.
2. Entrez le titre de la note.
3. Entrez le contenu de la note. La zone de contenu est une zone d'éditeur de texte pour vous permettre de mettre en forme le contenu selon vos besoins.
4. Enregistrer.

## 2. Visibilité des notes 

Vous pouvez choisir si vous souhaitez ou non que cette note particulière soit publique. Rendre une note publique vous permettra de la partager entre les utilisateurs de votre compte DOKOS.

Une fois que vous avez activé la création d'une note publique, il y aura une autre case à cocher, disant **Notifier les utilisateurs avec une fenêtre contextuelle lorsqu'ils se connectent**.

Vous pouvez également choisir si vous souhaitez donner à certains utilisateurs spécifiques, le droit de lire, d'écrire ou de partager votre note. Cela peut être fait à partir de l'option «Partager» dans la barre latérale gauche.

## 3. Notification pour les notes 
L'activation de cette propriété garantirait que chaque fois qu'un utilisateur se connecte à son compte, il y aura une notification contextuelle pour la note.


