---
title: Paramètres des achats
description: Les Paramètres d'achat est l'endroit où vous pouvez définir les conditions qui seront appliquées dans les transactions du module d'achat. 
---

> Paramètres > **Paramètres des achats**

::tour{doctype="Buying Settings"}
Découvrir les paramètres des achats sur la démo
::

## Fournisseurs

### Règle de nommage

Lorsqu'un fournisseur est créé, le système génère un identifiant (ou Nom) unique pour la fiche de ce fournisseur.  
Ce nom permet d'identifier le document associé à ce fournisseur, tout en laissant la possibilité d'utiliser le champ *Nom du fournisseur* comme libellé usuel.

Vous pouvez choisir entre plusieurs options pour nommer vos fournisseurs:
1. Utiliser le nom usuel de votre fournisseur pour identifier sa fiche fournisseur
> Nom de la fiche fournisseur: Dupond SAS / Nom du fournisseur: Dupond SAS
2. Utiliser une série
> Nom de la fiche fournisseur: FOUR-0001 / Nom du fournisseur: Dupond SAS
3. Utiliser une règle sur mesure (Nom auto)
> Nom de la fiche fournisseur: 401DUPOND / Nom du fournisseur: Dupond SAS

Pour configurer une série, utiliser les *Paramètres de nommage des documents*
Pour utiliser une règle sur mesure, vous pouvez personnaliser le document **Fournisseur** et sélectionner la règle de nommage qui vous convient.

### Groupe de fournisseurs par défaut

Configurez la valeur par défaut du groupe de fournisseurs qui sera sélectionné lors création d'un nouveau fournisseur.  

## Achats 
### Liste de prix d'achat par défaut 

Configurez la liste de prix à utiliser par défaut lors de la création d'une nouvelle transaction d'achat.  
La liste de prix par défaut à l'installation du système est **Achat standard**, vous pouvez bien sûr la modifier en fonction des besoins de votre société. :arrow_right: [Paramétrage des prix](/dokos/parametrage/prix)

#### Bon de commande obligatoire

Si cette option est configurée, Dokos vous empêchera de créer une **facture d'achat** ou un **reçu d'achat** directement sans créer d'abord une **commande fournisseur**.

Cette configuration peut être écrasée pour un fournisseur en particulier en cochant la case *Autoriser la création de facture d'achat sans commande d'achat* dans la fiche fournisseur.

### Reçu d'achat obligatoire 

Si cette option est configurée, Dokos vous empêchera de créer une **facture d'achat** sans créer d'abord un **reçu d'achat**. Dans le cas où le ou les articles de la transaction sont des services, le reçu ne sera pas obligatoire et vous pouvez directement créer une facture.

Cette configuration peut être écrasée pour un fournisseur en particulier en cochant la case *Autoriser la création de facture d'achat sans reçu d'achat* dans la fiche fournisseur

### Maintenir le même prix tout au long du cycle d'achat 

Si cette option est activé, Dokos validera si le prix d'un article change dans une facture d'achat ou un reçu d'achat créé à partir d'une commande fournisseur. Il vous aidera à maintenir le même prix tout au long du cycle d'achat.

Vous pouvez configurer le comportement que vous attendez du système si le prix change via le champ **Action si le prix unitaire n'est pas maintenu**:

- **Stop** : le système vous empêchera de changer le prix en affichant une erreur de validation.
- **Avertir** : le système vous permettra de sauvegarder la transaction mais vous avertira par un message que le prix a été modifié.

### Autoriser les articles a être ajoutés plusieurs fois dans une transaction 

Lorsque cette case n'est pas cochée, un article ne peut pas être ajouté plusieurs fois dans la même commande fournisseur.  
Cependant, vous pouvez toujours modifier sa quantité. 

