---
title: Introduction à la production
description: 
published: true
date: 2021-05-31T09:40:48.952Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-05-28T13:20:38.316Z
---

# Introduction à la production

Dokos comprend des fonctionnalités pour toutes les exigences d'une entreprise de production, telles que la maintenance des entrepôts, des postes de travail / machines, des opérations, des produits finis, des matières premières, du suivi de la nomenclature, de la planification et de l'exécution des bons de travail, de l'approvisionnement et bien plus encore.

---

## 1. Données de base 
Le module Fabrication d'ERPNext vous aide à gérer les entrepôts (emplacement), les postes de travail, les opérations, les produits finis et les matières premières. Pour les opérations de fabrication et leurs postes de travail respectifs sont importants, qui peuvent être configurés en fonction des produits finis dans la nomenclature. Les entrepôts sont utiles pour stocker les matières premières et les produits finis. Dans ERPNext, les utilisateurs peuvent créer un entrepôt distinct pour conserver les matières premières et les produits finis.

Plus de détails sont comme ci-dessous :

- Entrepôt
- Poste de travail / machine
- Opération
- Matière première / bien fini
- Routage

## 2. Données de transaction

Le module Fabrication de Dokos vous aide à gérer une nomenclature à plusieurs niveaux pour vos articles. Il facilite le calcul du coût des produits, la planification de la production, la création d'ordres de travail pour vos ateliers de fabrication, la création de fiches de travail et la planification des stocks en obtenant vos besoins en matières via des nomenclatures (également appelées planification des besoins en matières ou MRP).

Plus de détails sont comme ci-dessous :

- Nomenclature
- Demande de service
- Carte de travail
- Plan de production

## 3. Types de planification de la production

En gros, il existe trois types de systèmes de planification de la production:

- **Fabrication sur stock** : dans ces systèmes, la production est planifiée sur la base d'une prévision et les articles sont ensuite vendus aux distributeurs ou aux clients. Tous les biens de consommation rapides qui sont vendus dans les magasins de détail comme les savons, l'eau conditionnée, etc. et les appareils électroniques comme les téléphones sont fabriqués sur stock.

- **Faire sur commande** : Dans ces systèmes, les articles sont fabriqués uniquement après que le client passe une commande d'un certain nombre selon les exigences du client. Par exemple, un gâteau de mariage.

- **Ingénieur à la commande** : Dans ce cas, chaque vente est un projet distinct et doit être conçu et fabriqué selon les exigences du client. Des exemples courants de ceci sont les meubles personnalisés de type professionnel, les machines-outils, les appareils spécialisés, la fabrication de métaux, etc.

La plupart des petites et moyennes entreprises de fabrication sont basées sur un système de fabrication sur commande ou d'ingénierie sur commande, tout comme Dokos.

Pour que l'ingénieur commande des systèmes, le module Fabrication doit être utilisé avec le module Projet .

## 4. Impact de la fabrication sur l'inventaire

Le statut de l'ordre de travail dépend des transactions de stock effectuées sur celui-ci. Dans Dokos, vous pouvez transférer les matières premières nécessaires à la fabrication des produits finis du magasin vers l'entrepôt de travail en cours. À partir de l'entrepôt de travail en cours, les matières premières peuvent être consommées à l'aide de la saisie de stock. Vous avez la possibilité de consommer en vrac les matières premières et d'ajouter le produit fini ou de consommer les matériaux en premier, puis d'ajouter le produit fini.



